key	value
1	\nAntal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mindre än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförskap avses arbetslöshet (
2	1-årsöverlevnad för patienter som diagnostiserats med lungcancer, %. Avser patienter diagnosticerade mellan åren T-6 till år T med uppföljning t.o.m. december år T. Källa Socialstyrelsen Cancerregistret
3	28-dagars dödlighet efter stroke bland förstagångsfall som vårdats på sjukhus. Andelen döda inom 28 dagar bland förstagångsfall av stroke under en treårsperiod (år T-2 till år T). Förstagångsfall har skattats med krav på sju år utan föregående strokediagn
4	28-dagars dödlighet efter stroke. Andelen döda inom 28 dagar bland förstagångsfall av stroke under treårsperiod (år T-2 till år T). Förstagångsfall har skattats med krav på sju år utan föregående strokediagnos. Uppgifterna är åldersstandardiserade för att
5	Akut hjärtinfarkt, attacker per 100 000 invånare 20 år och äldre, år T-4 till år T. Uppgifterna är åldersstandardiserade. Huvud- eller bidiagnos från slutenvård samt fall med underliggande eller bidragande dödsorsak enligt dödsorsaksregistret. Källa Slute
6	Alla nybyggnadskarteärenden (inkl förenklade). Källa: Egen uppgift från kommunen
7	Allmän kommunalskatt kommun, kr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
8	Andel (%) av avgångseleverna som uppnått målen, d v s betyget Godkänd eller högre, i samtliga ämnen under läsåret. Uppgifterna avser elever i fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Källa Skolverket (Siris)
9	Andel (%) av avgångseleverna som uppnått målen, d v s betyget Godkänd eller högre, i samtliga ämnen under läsåret. Uppgifterna avser elever i kommunala och fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Källa Skolverket (Siris)
10	Andel (%) av avgångseleverna som uppnått målen, d v s betyget Godkänd eller högre, i samtliga ämnen under läsåret. Uppgifterna avser elever i kommunala skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Källa Skolverket (Siris).
11	Andel (%) av befolkningen i åldern 16-74 år som inte har eftergymnasial utbildning längre än tre år. Källa SCB
12	Andel (%) av de som ringer kommunen för att få svar på en enkel fråga som får kontakt med en handläggare. Under en fastställd period ställs ett antal relevanta frågor av enklare karaktär genom telefonsamtal till kommunen vid ett antal tillfällen. Uppringn
13	Andel (%) av kommunens folkbokförda elever som erhålligt slutbetyg från gymnasieskolans specialutformade program och registrerats som nybörjare vid universitet eller högskola under samma år. Källa: SCB\n
14	Andel (%) av kommunens folkbokförda elever som erhålligt slutbetyg från gymnasieskolans studieförberedande program och registrerats som nybörjare vid universitet eller högskola under samma år. Källa: SCB\n
15	Andel (%) av kommunens folkbokförda elever som erhålligt slutbetyg från gymnasieskolans yrkesförberedande program och registrerats som nybörjare vid universitet eller högskola under samma år. Källa: SCB
16	Andel (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av fyra läsår. Uppgifterna avser elever i gymnasieskolan folk
17	Andel (%) av kommunens invånare som bor i tätort. Som tätort räknas hussamlingar med minst 200 invånare, såvida avståndet mellan husen normalt inte överstiger 200 m. Källa SCB.
18	Andel (%) av maxpoäng. Indexet visar en samlad bild av hur väl kommunen möjliggör för medborgarna att delta i kommunens utveckling. Poängen baseras på 19 frågor om möjligheterna till medborgardelaktighet i kommunen. Källa: Egen undersökning i kommunen
19	Andel (%) av medborgarna som inom två arbetsdagar får svar på en enkel fråga via e-post. Frågorna skickas till kommunens centrala e-postadress. Tiden mäts sedan i arbetsdagar från det att e-postfrågan har inkommit till dessa att ett svar skickats. Källa: 
20	Andel (%) av medborgarna som uppfattar att de får ett gott bemötande när de kontaktar kommunen kring en enkel fråga. Baseras på en subjektiv bedömning av frågeställaren utifrån tre nivåer; god, medelgod och dålig. Procentsatsen gäller enbart för gott bemö
21	Andel (%) av uppskattat antal patienter med sekundärprogressiv MS som behandlas med bromsmediciner. Avser augusti månad. Källa: Svenska MS registret
22	Andel (%) av uppskattat antal patienter med skovvist fortlöpande MS som haft sjukdomen kortare än 15 år och som behandlas med bromsmediciner. Avsedde alla patienter oavsett längd på sjukdomen innan år 2010. Avser augusti månad. Källa: Svenska MS registret
23	Andel (%) av värdet i kronor av totala livsmedelinköp i landstinget. Avser KRAV-märkt och andra ekologiska livsmedel enligt EU-förordning. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
24	Andel (%) barn 0-17 år med svensk eller utländsk bakgrund som finns i ekonomiskt utsatta hushåll. Med ekonomiskt utsatta menas hushåll med låg inkomst eller socialbidrag. Med låg inkomst menas lägsta utgiftsnivå baserad på den socialbidragsnorm som fastst
25	Andel (%) barn som erbjudits plats före eller på önskat placeringsdatum. Om önskat placeringsdatum infaller på lördag, söndag eller helgdag räknas första kommande vardag som önskat placeringsdatum. Mätperiod årets 6 första månader. Källa: Egen undersöknin
26	Andel (%) cancerpatienter för vilka det fanns ordination för injektion av opioid (morfinpreparat mot smärta) vid behov, senast ett dygn före dödsfallet. Måttet avser bara de patienter där dödfallet enligt vårdgivarens bedömning var väntat. Täljare: Antale
27	Andel (%) cancerpatienter som under den sista levnadsveckan vid minst ett tillfälle skattade sin smärta med instrumentet VAS/NRS. Täljare: Antalet cancerpatienter som under den sista levnadsveckan vid minst ett tillfälle skattat sin smärta med instrumente
28	Andel (%) elever i årskurs 9 utan betyg i ett, flera eller alla ämnen, kommunala skolor. Källa Skolverket
29	Andel (%) invånare 16-74 år med eftergymnasial utbildning. Källa Statistiska centralbyrån
30	Andel (%) invånare 18-80 år med bra självskattat hälsotillstånd. Resultatet baseras på data från de fyra befolkningsenkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T, Liv & hälsa år T, Folkhälsa i Skåne år T samt Hälsoenkät Stoc
31	Andel (%) invånare 18-80 år med bra självskattat hälsotillstånd. Resultatet baseras på data från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Hur bedömer du ditt allmänna hälsotillstånd? Redovisas som andelen (%) so
32	Andel (%) invånare 18-80 år med fetma. Resultatet baseras utifrån självskattad längd och vikt där fetma innebär ett Body Mass Index (BMI) värde över 30. BMI beräknas enligt formeln vikt (kg)/längd (cm)2. Resultatet baseras på data från enkäterna Hälsa på 
33	Andel (%) invånare 18-80 år med fetma. Resultatet baseras utifrån självskattad längd och vikt i enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och där fetma innebär ett Body Mass Index (BMI) värde över 30. BMI beräknas enligt formeln vikt (kg)/
34	Andel (%) invånare 18-80 år med god självskattad tandhälsa. Data för tandhälsa kommer från enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Hur tycker du att din tandhälsa är? Avser år T-2 till år T. Källa Statens folkhälsoinstitut
35	Andel (%) invånare 18-80 år med god självskattad tandhälsa. Data för tandhälsa kommer från enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T samt Liv & hälsa år T och frågan; Hur tycker du att din tandhälsa är? Källa Statens fol
36	Andel (%) invånare 18-80 år med låg tillit till andra. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Tycker du att man i allmänhet kan lita på de flesta människor? Indikator redovisar låg t
37	Andel (%) invånare 18-80 år med lågt socialt deltagande. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Har du deltagit i någon av följande aktiviteter (13 listade aktiviteter samt en övrig)
38	Andel (%) invånare 18-80 år med nedsatt psykiskt välbefinnande enligt instrumentet General Health Questionnaire (GHQ-12). Resultaten baseras på data från de fyra befolkningsenkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut), år T-2 till år T, Liv
39	Andel (%) invånare 18-80 år med nedsatt psykiskt välbefinnande enligt instrumentet General Health Questionnaire (GHQ-12). Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) som använder GHQ-12, som är utfor
40	Andel (%) invånare 18-80 år med riskabla alkoholvanor. Baseras på fyra frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut), som tillsammans visar självskattad alkoholkonsumtion som kan betraktas som riskabel. Uppgiften avser år T
41	Andel (%) invånare 18-80 år med riskabla alkoholvanor. Baseras på fyra frågor i enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T samt Folkhälsa i Skåne år T, som tillsammans visar självskattad alkoholkonsumtion som kan betrakta
42	Andel (%) invånare 18-80 år med svårigheter att klara utgifter. Baseras på enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och Liv & hälsa med frågan; Har det under de senaste 12 månaderna hänt att du haft svårigheter att klara de löpande utgi
43	Andel (%) invånare 18-80 år som avstår från att gå ut ensam. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) samt i den regionala enkäten Liv & hälsa och frågan; Händer det att du avstår från att gå ut e
44	Andel (%) invånare 18-80 år som röker dagligen. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Röker du dagligen? Resultaten Uppgiften avser år T-2 till år T. Källa Statens folkhälsoinstitut
45	Andel (%) invånare 18-80 år som röker dagligen. Resultaten är hämtade från enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T, Liv & hälsa år T, Folkhälsa i Skåne år T samt Hälsoenkät Stockholms län år T-2 och frågan; Röker du da
46	Andel (%) invånare 18-80 år som är fysiskt aktiva minst 30 minuter per dag. Data som beskriver fysisk aktivitet är hämtade från befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut). Frågan är en kombination av två frågor som tillsammans sp
47	Andel (%) invånare 18-80 år som är fysiskt aktiva minst 30 minuter per dag. Data som beskriver fysisk aktivitet är hämtade från enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T samt Liv & hälsa år T. Indikatorn är en kombinatio
48	Andel (%) invånare 18-80 år som äter frukt och grönt minst 5 ggr per dag. Data kommer från enkäterna Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) år T-2 till år T, Liv & hälsa år T samt Folkhälsa i Skåne år T och utgår från Statens folkhälsoinstituts
49	Andel (%) invånare 18-80 år som äter frukt och grönt minst 5 ggr per dag. Data om frukt och grönt kommer från två frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och utgår från Statens folkhälsoinstituts definition av intag a
50	Andel (%) invånare 20 år med grundläggande behörighet till universitet och högskola. Måttet avser personer som är folkbokförda i kommunen. Källa Skolverket.
51	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med bra självskattat hälsotillstånd. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultatet baseras på data från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) oc
52	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med fetma. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultatet baseras utifrån självskattad längd och vikt i enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och där fetma inne
53	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med god självskattad tandhälsa. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Data för tandhälsa kommer från enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Hur tycker 
54	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med låg tillit till andra. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Tycke
55	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med lågt socialt deltagande. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Har
56	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med nedsatt psykiskt välbefinnande enligt instrumentet General Health Questionnaire (GHQ-12). Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten 
57	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning med riskabla alkoholvanor. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Baseras på fyra frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut), som tillsammans visar 
58	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning som avstår från att gå ut ensam. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) samt i den 
59	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning som röker dagligen. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Röker du dag
60	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning som är fysiskt aktiva minst 30 minuter per dag. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Data som beskriver fysisk aktivitet är hämtade från befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (St
61	Andel (%) invånare 25-74 år med kort utbildning som äter frukt och grönt minst 5 ggr per dag. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Data om frukt och grönt kommer från två frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens
62	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med bra självskattat hälsotillstånd. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultatet baseras på data från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; 
63	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med fetma. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultatet baseras utifrån självskattad längd och vikt i enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och där fetma innebär ett Bo
64	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med god självskattad tandhälsa. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Data för tandhälsa kommer från enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Hur tycker du att din
65	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med låg tillit till andra. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Tycker du att m
66	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med lågt socialt deltagande. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Har du deltag
67	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med nedsatt psykiskt välbefinnande enligt instrumentet General Health Questionnaire (GHQ-12). Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på l
68	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning med riskabla alkoholvanor. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Baseras på fyra frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut), som tillsammans visar självskatt
69	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning som avstår från att gå ut ensam. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) samt i den regionala 
70	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning som röker dagligen. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Resultaten är hämtade från den nationella enkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälsoinstitut) och frågan; Röker du dagligen? Res
71	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning som är fysiskt aktiva minst 30 minuter per dag. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Data som beskriver fysisk aktivitet är hämtade från befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folk
72	Andel (%) invånare 25-74 år med lång utbildning som äter frukt och grönt minst 5 ggr per dag. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Data om frukt och grönt kommer från två frågor i befolkningsenkäten Hälsa på lika villkor (Statens folkhälso
73	Andel (%) kejsarsnitt med bland förstföderskor utan riskfaktorer med okomplicerad graviditet. Täljare: Antal förstföderskor i åldern 20–34 år utan riskfaktorer och med okomplicerad graviditet som under en femårsperiod förlöstes med kejsarsnitt. Nämnare: T
74	Andel (%) kvinnor i förhållande till antalet invånare. Källa Statistiska centralbyrån och Sveriges kommuner och landsting
75	Andel (%) kvinnor som rökte eller snusade vid 30-32 veckors graviditet. Avser år T-1 till år T. Åldersstandardiserade värden. Källa: Medicinska födelseregistret, Socialstyrelsen
76	Andel (%) kvinnor som uppger att de är komplikationsfria och utan oväntade besvär efter borttagande av livmoder. Källa: Nationella kvalitetsregistret inom gynekologisk kirurgi
77	Andel (%) kvinnor som uppger att de är komplikationsfria och utan oväntade besvär efter operation för livmoderframfall. Källa: Nationella kvalitetsregistret inom gynekologisk kirurgi
78	Andel (%) lärare i årskurs 1-9, omräknat till heltidstjänster, med lärarexamen, förskollärarexamen eller fritidspedagogexamen och med utfärdat examensbevis, i fristående skolor i kommunen. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket (Siris).
79	Andel (%) lärare i årskurs 1-9, omräknat till heltidstjänster, med lärarexamen, förskollärarexamen eller fritidspedagogexamen och med utfärdat examensbevis, i kommunala och fristående skolor i kommunen. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket (
80	Andel (%) lärare i årskurs 1-9, omräknat till heltidstjänster, med lärarexamen, förskollärarexamen eller fritidspedagogexamen och med utfärdat examensbevis, i kommunala skolor i kommunen. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket (Siris).
81	Andel (%) nya användare av astmakombinationspreparat som tidigare inte förskrivits astmaläkemedel. Täljare: Antal personer nyinsatta på astmakombinationspreparat som ej tidigare sedan 24 månader stått på något astmaläkemedel. Nämnare: Antal personer 25–44
82	Andel (%) organiskt avfall i relation till mängden brännbart och organiskt avfall. Uppgifterna avser sjukhusen i landstingen. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
83	Andel (%) oönskade händelser efter borttagande av livmoder. Kvinnor som genomgått hysterektomi på benign indikation ingår. Täljare: Kvinnor som genomgått hysterektomi och som inom 7 respektive 28 dagar, beroende på diagnos, återinskrivs. Nämnare: Samtliga
84	Andel (%) patienter med metforminbehandlad diabetes som har nedsatt njurfunktion. Avser juli år T-1 till juni år T. Avser patienter över 80 år. Källa: Nationella Diabetesregistret och Läkemedelsregistret, Socialstyrelsen.
85	Andel (%) patienter som avled eller fick amputeras ovan fotled 30 dagar efter infrainguinala ingrepp för kronisk kritisk ischemi i nedre extremitet (ben). Täljare: Antalet patienter som är döda eller amputerade ovan fotled 30 dagar efter operationen. Nämn
86	Andel (%) patienter som inom 30 dagar efter utskrivningen antingen avlidit eller återinskrivits på sjukhus med diagnosen hjärtsvikt. I beräkningarna har korrigeringar gjorts för skillnader i patienternas ålderstruktur mellan olika landsting. Den geografis
87	Andel (%) patienter som skrivs ut levande från intensivvårdsavdelning till vårdavdelning nattetid. Täljare: Antal patienter med utskrivning levande från IVA till vårdavdelning mellan kl. 22:00–06:59. Nämnare: Totala antalet patienter med utskrivning levan
88	Andel (%) patienter som vårdas i den slutna somatiska vården med vårdrelaterad infektion vid mättillfället. Täljare: Antal patienter som vårdas i den slutna somatiska vården med vårdrelaterad infektion. Nämnare: Totalt antal patienter som vårdas i den slu
89	Andel (%) patienter som återfallit i brott under pågående rättspsykiatrisk vård. Källa: Nationellt kvalitetsregister för rättspsykiatrisk vård (RättsPsyK)
90	Andel (%) patienter under 75 år med lokaliserade mellan- och högrisktumörer som får kurativt syftande primärbehandling. Fr.o.m. 2007 års data avser måttet en femårsperiod för år T-4 till år T, tidigare värden är ettårsvärden. Täljare: Antal män under 75 å
91	Andel (%) personer med schizofreni som återinskrivits i slutenvård inom 28 dagar. Avser patienter 20-59 år. Avser år T-2 till år T. Källa: Patientregistret, Socialstyrelsen
92	Andel (%) personer med schizofreni som återinskrivits i slutenvård inom 6 månader. Avser patienter 20-59 år. Avser år T-2 till år T. Källa: Patientregistret, Socialstyrelsen
93	Andel (%) som opereras med miniinvasiv teknik vid borttagande av gallblåsa. Täljare: Antal patienter som opereras med laparoskopisk teknik eller ”minigalla” vid borttagande av gallblåsa. Nämnare: Samtliga patienter som opererat bort gallblåsan. Källa Sven
94	Andel (%) strokepatienter med förmaksflimmer, 55–79 år som har fått blodförtunnande behandling. Täljare: Antal strokepatienter, 55–79 år, med förmaksflimmer som hämtat ut blodförtunnande medel 12–18 månader efter utskrivning från sjukhus. Nämnare: Samtlig
95	Andel (%) ungdomar i åldern 13-20 år som inte återaktualiserats i socialtjänsten inom ett år efter avslutad utredning eller insats/insatser. Gäller ej ekonomiskt bistånd. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
96	Andel (%) utrikes födda med två utrikes födda föräldrar. Källa Statistiska centralbyrån
97	Andel (%) vuxna med missbruk 21-64 år som inte återaktualiserats i socialtjänsten inom ett år efter avslutad utredningar/insatser. Gäller ej ekonomiskt bistånd. Källa: Egen undersökning i kommunen
98	Andel 80 år och äldre som behandlas med ett eller flera läkemedel med antikolinerga effekter. Källa: SKL och Socialstyrelsen
99	Andel av  efterfrågad information (12 frågor) som finns på kommunens/stadsdelens  webbplats.
100	Andel av alla elever folkbokförda i kommunen och med erhållet slutbetyg eller motsvarande som är att betrakta som etablerade på arbetsmarknaden två år efter avslutad gymnasieutbildning. Källa: SCB
101	Andel av alla elever folkbokförda i kommunen och med erhållet slutbetyg eller motsvarande, specialutformat program, som är att betrakta som etablerade på arbetsmarknaden två år efter avslutad gymnasieutbildning. Källa: SCB
102	Andel av alla elever folkbokförda i kommunen och med erhållet slutbetyg eller motsvarande, studieförberedande programiriktning, som är att betrakta som etablerade på arbetsmarknaden två år efter avslutad gymnasieutbildning. Källa: SCB
103	Andel av alla elever folkbokförda i kommunen och med erhållet slutbetyg eller motsvarande, yrkesförberedande programiriktning, som är att betrakta som etablerade på arbetsmarknaden två år efter avslutad gymnasieutbildning. Källa: SCB
104	Andel av alla i kommunen folkbokförda elever som gick i andra kommuners kommunala, kommunalförbunds och landstings gymnasieskola. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober.
105	Andel av alla i kommunen folkbokförda elever som gick i gymnasieskola i skolor belägna i kommunen med kommunal huvudman. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
106	Andel av alla med antiviral behandling som når målet för god viruskontroll, definierat som HIVRNA < 50 kopior/ml. Täljare: Antal HIV-patienter med antiviralbehandling riktad mot HIV med god viruskontroll (HIV-RNA < 50 kopior/ml). Nämnare: Samtliga HIV-pat
107	Andel av befolkningen i åldrarna 20-64 år med reseavdrag (%). Källa: SCB.
108	Andel av blivande mödrar som är rökare vid inskrivningen till mödrahälsovården i graviditetsvecka 8-12
109	Andel av de avlidna som avlidit på sjukhus
110	Andel av de elever som är folkbokförda i kommunen och erhållit slutbetyg som har grundläggande behörighet till universitet och högskola. Elever med specialutformat program. Grundläggande behörighet har den som i slutbetyg från nationellt program, specialu
111	Andel av de elever som är folkbokförda i kommunen och erhållit slutbetyg som har grundläggande behörighet till universitet och högskola. Elever med studieförberedande programinriktning. Grundläggande behörighet har den som i slutbetyg från nationellt prog
112	Andel av de elever som är folkbokförda i kommunen och erhållit slutbetyg som har grundläggande behörighet till universitet och högskola. Elever med yrkesförberedande utbildning. Grundläggande behörighet har den som i slutbetyg från nationellt program, spe
113	Andel av de elever som är folkbokförda i kommunen och erhållit slutbetyg som har grundläggande behörighet till universitet och högskola. Grundläggande behörighet har den som i slutbetyg från nationellt program, specialutformat program eller utbildning vid
114	Andel av de folkbokförda eleverna i kommunen med slutbetyg som gick på ett studieförberedande program (ES, IB, NV, SP, TE).
115	Andel av de folkbokförda eleverna i kommunen med slutbetyg som gick på ett yrkesförberedande program (BF, BP, EC, EN, FP, HP, HR, HV, IP, LP, MP, NP, OP).
116	Andel av de folkbokförda eleverna i kommunen på specialutformat program
117	Andel av de folkbokförda eleverna i kommunen som gick på individuellt program.
118	Andel av eleverna folkbokförda i kommunen som erhållit slutbetyg eller motsvarande från gymnasieskolan och som påbörjat studier på universitet eller högskola eller börjat arbeta efter två år, oberoende var arbetet ligger. Även andra utbildningar som berät
119	Andel av eleverna i grundskolans årskurs 3 som deltagit i samtliga delprov i matematik som klarat alla delprov. Avser endast elever i kommunala skolor. Källa: Skolverket
120	Andel av eleverna i grundskolans årskurs 3 som deltagit i samtliga delprov i svenska som klarat alla delprov. Avser endast elever i kommunala skolor. Källa: Skolverket
121	Andel av eleverna som är folkbokförda i kommunen som går i annan kommuns kommunala gymnasieskola.
122	Andel av eleverna som är folkbokförda i kommunen som går i den egna kommunens kommunala gymnasieskola.
123	Andel av eleverna som är folkbokförda i kommunen som går i en fristående gymnasieskola i den egna kommunen.
124	Andel av eleverna som är folkbokförda i kommunen som går i en fristående skola i en annan kommun
125	Andel av eleverna som är folkbokförda i kommunen som går i en landstingskommunal gymnasieskola.
126	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett högre betyg i slutbetyget i engelska, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i engelska, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delprov 
127	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett högre betyg i slutbetyget i matematik, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i matematik, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delpro
128	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett högre betyg i slutbetyget i svenska, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i svenska, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delprov i 
129	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett lägre betyg i slutbetyget i engelska, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i engelska, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delprov 
130	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett lägre betyg i slutbetyget i matematik, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i matematik, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delpro
131	Andel av kommunens elever i årskurs 9 som fick ett lägre betyg i slutbetyget i svenska, på vårterminen, än vad eleven fick i betyg på det nationella provet i svenska, på vårterminen. I statistiken ingår endast elever som har deltagit i samtliga delprov i 
132	Andel av kommunens folkbokförda elever som erhålligt slutbetyg från gymnasieskolan och registrerats som nybörjare vid universitet eller högskola under samma år. Källa: SCB
133	Andel av kommunens invånare i åldern 20-64 år den 31/12 som är födda i annat land än Sverige.
134	Andel av kommunens invånare i åldern 20-64 år den 31/12, med folkskola eller grundskola (motsvarande förgymnasial utbildning kortare än 9 år eller 9 år) som högsta utbildning.
135	Andel av landstingets invånare i åldern 20-64 år, den 31/12 som är födda i annat land
136	Andel av landstingets invånare i åldern 20-64 år, den 31/12, med folkskola eller grundskola (motsvarande förgymnasial utbildning kortare än 9 år eller 9 år) som högsta utbildning
137	Andel av patienterna med symptomgivande förträngning av halspulsådern som opereras inom 14 dagar från symptomdebut. Täljare: Antal patienter som opererats för kranskärlsförträngning inom 14 dagar efter symptomdebut. Nämnare: Alla patienter som opererats f
138	Andel barn 0–6 år som behandlats med penicillin V (Fenoximetylpenicillin) av alla som behandlats med luftvägsantibiotika. Penicillin V är ett baspreparat vid behandling av bakteriell luftvägsinfektion inom öppenvården, med andra ord bör penicillin V i de 
139	Andel barn och unga med familjehemsvård av heldygnsomsorg för barn och unga. Källa Socialstyrelsen\n
140	Andel barn och unga med individuellt behovsprövad öppenvård av insatser för barn och unga. Källa Socialstyrelsen\n
141	Andel barn och ungdomar med diabetes, yngre än 18 år som når behandlingsmålet för blodsockervärde (HbA1c). HbA1c är ett blodprov där blodsockervärdet mäts. Behandlingsmålet är definierat till ett HbA1c-värde lägre än 52 mmol/mol. Täljare: Antal barn och u
142	Andel barn som vaccinerats med minst en dos MPR_vaccin (mässling, påssjuka, röda hun) i januari år T.  Avser barn födda år T-3 relaterat till landstingets totalt antal folkbokförda barn födda samma år.  Uppgifterna hämtade från BVC-enheter insamlade av Sm
143	Andel bloddialyspatienter med AV-fistel eller AV-graft. Alternativet till AV-fistel eller AV-graft är central dialyskateter (CDK), som har påtagliga nackdelar i form av kraftigt ökad risk för allvarliga infektioner, men också sämre blodflöden, och därmed 
144	Andel diabetespatienter inom primärvården som når behandlingsmålet för kolesterol. Avser mätning av kolesterol i blodet. Behandlingsmålet är definierat till ett kolesterolvärde på 2.5 mmol/l eller lägre. Täljare: Antal diabetespatienter yngre än 80 år ino
145	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag får veta hur det går för mig i skolarbetet. Avser elever i årskurs 5. Källa: Egen uppgift i kommunen.
146	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag får veta hur det går för mig i skolarbetet. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
147	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag känner mig trygg i skolan. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
148	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag känner mig trygg i skolan. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
149	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag vet vad jag ska kunna för att nå målen i de olika ämnena. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i k
150	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Jag vet vad jag ska kunna för att nå målen i de olika ämnena. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i k
151	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Lärarna i min skola hjälper mig i skolarbetet om jag behöver det. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift
152	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Lärarna i min skola tar hänsyn till elevernas åsikter. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen
153	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Lärarna i min skola tar hänsyn till elevernas åsikter. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen
154	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Mina lärare förväntar sig att jag ska nå målen i alla ämnen. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i ko
155	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Mina lärare förväntar sig att jag ska nå målen i alla ämnen. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i ko
156	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Skolarbetet gör mig så nyfiken att jag får lust att lära mig mer. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola Källa: Egen uppgift 
157	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan: Skolarbetet gör mig så nyfiken att jag får lust att lära mig mer. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift
158	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet eller stämmer ganska bra på frågan:Lärarna i min skola hjälper mig i skolarbetet om jag behöver det. Avser elever i årskurs 8. Källa: Egen uppgift i kommunen.
159	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag får veta hur det går för mig i skolarbetet. Avser elever i årskurs 5. Källa: Egen uppgift i kommunen.
160	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag får veta hur det går för mig i skolarbetet. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
161	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag känner mig trygg i skolan. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
162	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag känner mig trygg i skolan. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
163	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag vet vad jag ska kunna för att nå målen i de olika ämnena. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
164	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Jag vet vad jag ska kunna för att nå målen i de olika ämnena. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
165	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Lärarna i min skola hjälper mig i skolarbetet om jag behöver det. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
166	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Lärarna i min skola hjälper mig i skolarbetet om jag behöver det. Avser elever i årskurs 8. Källa: Egen uppgift i kommunen.
167	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Lärarna i min skola tar hänsyn till elevernas åsikter. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
168	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Lärarna i min skola tar hänsyn till elevernas åsikter. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
169	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Mina lärare förväntar sig att jag ska nå målen i alla ämnen. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
170	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Mina lärare förväntar sig att jag ska nå målen i alla ämnen. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
171	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Skolarbetet gör mig så nyfiken att jag får lust att lära mig mer. Avser elever i årskurs 5 på kommunal och fristående skola Källa: Egen uppgift i kommunen.
172	Andel elever som på en fyrgradig svarsskala svarat stämmer helt och hållet på frågan: Skolarbetet gör mig så nyfiken att jag får lust att lära mig mer. Avser elever i årskurs 8 på kommunal och fristående skola. Källa: Egen uppgift i kommunen.
173	Andel elever som påbörjat en universitets- eller högskoleutbildning inom tre år efter avslutad gymnasieutbildning, elever som gått en studieförberedande utbildning. Källa: SCB
174	Andel elever som påbörjat en universitets- eller högskoleutbildning inom tre år efter avslutad gymnasieutbildning, elever som gått en yrkesförberedande programinriktning. Källa: SCB
175	Andel elever som påbörjat en universitets- eller högskoleutbildning inom tre år efter avslutad gymnasieutbildning, elever som gått ett specialutformat program. Källa: SCB
176	Andel elever som påbörjat en universitets- eller högskoleutbildning inom tre år efter avslutad gymnasieutbildning. Avser elever i gymnasieskolan folkbokförda i kommunen oavsett huvudman för skola eller elevens studieort. Källa: Skolverket
177	Andel knäproteser som inte behöver revideras under perioden år T-9 till år T. Beräkningen görs med Kaplan-Meier statistik, i vilken patienter som avlidit eller emigrerat ingår som riskpatienter. Med revision avses en omoperation där proteskomponent(er) ta
178	Andel kvinnor 18-64 år som under året hämtat ut recept på bredspektrumantibiotika (kinoloner) dividerat med totala antalet kvinnor 18-64 år som hämtat ut recept på urinvägsantibiotikum.  Uppgifterna gäller förstagångsuttag  enligt läkemedelsregistret. Upp
179	Andel med låg Apgar-poäng vid 5 minuter efter födelsen under 5-årsperiod (år T-4 till år T) av alla levande födda under samma period. Apgar-poäng är ett poängsystem för standardiserad bedömning av nyföddas vitalitet. Vitaliteten betygssätts på en skala fr
180	Andel miljövänliga bilar i förhållande till totalt antal bilar, redovisad i procent. Avser hela den geografiska kommunen. Källa: SCB
181	Andel patienter med icke ST-höjningsinfarkt som erhöll behandling med clopidogrel (Clopidogrel minskar risken för återinsjuknande) vid utskrivningen. Från och med 2007 års data är det patientens hemortslän som avgör till vilket landsting patienten hänförs
182	Andel patienter med icke ST-höjningsinfarkt som kranskärlsröntgades av samtliga med icke ST-höjningsinfarkt. Från och med 2007 års data är det patientens hemortslän som avgör till vilket landsting patienten hänförs, inte som tidigare sjukhusets lokaliseri
183	Andel patienter som ansåg att det var lätt att komma fram per telefon till vårdcentral eller motsvarande mottagning. Med patient menas här individer som antingen själva eller i egenskap av medföljande anhörig eller närstående, de senaste tolv månaderna be
184	Andel patienter som fick läkarbesök i primärvård på allmänläkarmottagning inom sju dagar, mätning under 5 dagar i mars. Uppgiften avser patienter som besöker läkaren för ett (för patienten och/eller hälso- och sjukvårdspersonelen)  tidigare obekant hälsop
185	Andel patienter som når mål (standardiserat Kt/V >2) för dialysdos. Dialysdos\nmäts som standardiserat Kt/V. Svenskt Njurregister
186	Andel patienter som oplanerat återinskrivits på samma intensivvårdavdelning inom 72 timmar. Svenska Intensivvårdsregistret (SIR)
187	Andel patienter som är helt eller ganska bra 6 månader efter septumplastik. Sex månader efter åtgärden skickas en enkät ut och frågar patienterna hur de själva bedömer resultatet, d.v.s. deras nöjdhetsgrad. Uppgiften avser år T-3 till mars år T. Svenskt K
188	Andel perinealbristningar av graden III och IV vid vaginal förlossning under 5-årsperiod (år T-4 till år T) i procent av alla vaginala förlossningar. Åldersstandardisering har gjorts med samtliga förlösta kvinnor under samma period som standardpopulation.
189	Andel personbilar som uppfyller miljöbilskrav enligt förordning. Avser personbilar som enligt vägtrafikregistret är registrerade på kommunen och dess majoritetsägda bolag. Möjlighet har getts att komplettera med fordon i oprationell leasing samt för andra
190	Andel personbilar som uppfyller miljöbilskrav enligt förordning. Avser personbilar som enligt vägtrafikregistret är registrerade på landstinget och dess majoritetsägda bolag. Möjlighet har getts att komplettera med fordon i oprationell leasing samt för an
191	Andel personer som svarat 'Ja' på frågan 'Har det hänt under det senaste året att du oroat dig för att du ska bli överfallen eller misshandlad?'. Data från åren T-3 och T. Källa Nationella trygghetsundersökning, NTU
192	Andel personer som svarat 'Ja' på frågan 'Har det hänt under det senaste året att du oroat dig för att du ska drabbas av inbrott i din bostad?' Data från åren T-3 och T. Källa Nationella trygghetsundersökning, NTU
193	Andel protesopererade patienter 65 år och äldre vid cervikal höftfraktur. Förstagångsfall av cervikal höftfraktur (brott på lårbenshalsen) där frakturen var huvuddiagnos och patienten var 65 år eller äldre ingår i beräkningarna. Bland dessa ingåri analyse
194	Andel självmord under året bland patienter som vårdats på psykiatrisk klinik någon gång de senaste 6 åren. Både säkra och osäkra självmord ingår.
195	Andel som använder lämpliga sömnmedel (zopiklon) bland personer 80 år och äldre. Källa: Patientregistret, Socialstyrelsen
196	Andel som har stort eller mycket stort förtroende för vården vid sjukhus. Enkätuppgift från Vårdbarometern, SKL.
197	Andel som har stort eller mycket stort förtroende för vården vid vårdcentral (motsv.) Enkätuppgift från Vårdbarometen, SKL.
198	Andel strokepatienter som var ADL-oberoende tre månader efter akutfasen i stroke bland dem som var ADL-oberoende före akutfasen. Justerat för ålder och medvetandegrad vid insjuknandet. Uppföljning av akutvården vid läkarbesök vid 3-månaderstillfälle. Riks
199	Andel strokepatienter som var nöjda med vården vid sjukhuset, Enkät efter tre månader efter insjuknandet. Riks-Stroke
200	Andel strokepatienter som vårdats på en strokeenhet som uppfyller kriterierna enligt Nationella riktlinjer för strokevård, av samtliga registrerade patienter med stroke. Riks-Stroke. Osäkra data pga låg täckningsgrad.
201	Andel äldre i särskilt boende som erhållit minst en läkemedelsgenomgång  under de senaste 12 månaderna. Källa: SKL och Socialstyrelsen
202	Andel äldre i särskilt boende som riskbedömts för fall. Källa: SKL och Socialstyrelsen
203	Andel äldre i särskilt boende som riskbedömts för utveckling av trycksår. Källa: SKL och Socialstyrelsen
204	Andel äldre i särskilt boende som riskbedömts för utveckling av undernäring. Källa: SKL och Socialstyrelsen
205	Andelen (%) elever i årskurs 9 som är behöriga till gymnasieskolans nationella program vårterminen år T. För att en elev ska vara behörig till det nationella programmet krävs minst betyget Godkänt i ämnena svenska eller svenska som andraspråk, engelska oc
206	Andelen anställda handläggare som den 31 mars hade socionomexamen och minst ett års yrkeserfarenhet av socialt arbete. Med handläggare menas här personal som inom nämndens verksamhet svarar för utredningar enligt bestämmelserna i 11 kap. 1 och 2 §§ SoL, p
207	Andelen av det totala antalet väntande patienter som väntat högst 30 dagar på besök vid barn- och ungdomspsykiatrisk mottagning. Väntetider i Vården, Sveriges Kommuner och Landsting
208	Andelen av det totala antalet väntande patienter som väntat högst 90 dagar på specialistbesök. Källa Databasen "Väntetider i Vården" , Sveriges Kommuner och Landsting
209	Andelen av det totala antalet väntande patienter som väntat högst 90 dagar på vuxenpsykiatri. Källa Databasen "Väntetider i Vården" , Sveriges Kommuner och Landsting
210	Andelen av det totala antalet väntande patienter som väntat längre än 90 dagar på specialistbehandling. Väntetider i Vården, Sveriges Kommuner och Landsting
211	Andelen av samtliga fall av akut hjärtinfarkt som avled inom 28 dagar efter infarkten. Antalet förstagångsfall som avled inom 28 dagar efter infarkten dividerat med samtliga fall av hjärtinfarkt under en 3-årsperiod (år T-2 till år T). %, Patientregistret
212	Andelen förstagångsväljare, folkbokförda i kommunen, som röstade i senaste kommunfullmäktigevalet. Källa: SKL
213	Andra avsättningar kommun, kr, dividerat med antal invånare totalt 31/12.
214	Anger arbetsmarknadsenhetens organisatoriska placering. 1=KS, 2=Egen nämnd, 3=Utbildningsnämnd, 4=Socialnämnd, 5=Annan.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
215	Antal aborter för kvinnor 19 år eller yngre per 1 000 kvinnor i åldersgruppen 15-19 år. 3-års medelvärde år T-2 till år T. Källa Socialstyrelsen
216	Antal aborter för kvinnor 19 år eller yngre per 1 000 kvinnor i åldersgruppen 15-19 år. Den geografiska fördelningen har gjorts utifrån kvinnornas hemort. Källa Socialstyrelsen
217	Antal adresser i fastighetsregistret eller eget register, den 31/12. Källa: Egen uppgift från kommunen
218	Antal anhöriga och närstående som fick avlösning under november, dividerat med antal invånare 65+ den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
219	Antal anställda i förvaltningsform. Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
220	Antal anställda i landstingsägda bolag. Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
221	Antal anställda i privata bolag som är anslutna till arbetsgivarföreningen Pacta. Pacta organiserar bolag som tillämpar kommunala avtal.
222	Antal anställda med lön den 31/12, en deltidsanställd = en anställd. Källa: Egen uppgift från kommunen
223	Antal anställda vid biblioteken den 1/3, dividerat med antal invånare den 31/1, dividerat med 10000.
224	Antal arbetslösa invånare 18-64 år dividerat med antal invånare 18-64 år i kommunen. Källa Registret över totalbefolkningen (RTB) samt Sysselsättningsregistret (Sreg)
225	Antal arbetslösa invånare 18-64 år utan ersättning dividerat med antal invånare 18-64 år i kommunen. Ersättning avser ersättningar som lämnas på grund av arbetslöshet såsom exempelvis arbetslöshetsersättning, aktivitetsstöd, lönegaranti och etableringsers
226	Antal arbetstimmar för alla anställda inkl visstids- och deltidsanställda omräknat till normalårsarbetstid = 200dagar*8 tim=1600 timmar. Källa: Egen uppgift från kommunen
227	Antal avlidna enligt befolkningsregistret inom 90 dygn dividerat med antal opererade elektivt (planerat) för pulsåderbråck i stora kroppspulsådern i buken (= AAA abdominellt aortaaneurysm). Källa Nationellt kvalitetsregister: Swedvasc  Svenska Kärlregistr
228	Antal avlidna inom 1 år efter PCI-behandling dividerat med antal patienter med instabil kranskärlssjukdom (utan ST-höjning) som PCI-behandlats. Källa Nationellt kvalitetsregister: SCAAR  del i SWEDHEART
229	Antal avlidna inom 28 dagar efter hjärtinfarkt, sjukhusvårdade + övriga
230	Antal avlidna inom 3 månader efter stroke per 10 000 invånare
231	Antal avlidna patienter inom 90 dagar dividerat med antal patienter som opererats med resektionskirurgi. Källa Nationella Koloncancerregistret
232	Antal avlidna patienter inom 90 dagar dividerat med antal patienter som opererats med resektionskirurgi. Källa Nationella Rektalcancerregistret
233	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 16-24 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår
234	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 25-65 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår
235	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  eftergymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa 
236	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  funktionsnedsättning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser både fysisk, psykisk och intellektuell funktionsned
237	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med annan instans som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och ex
238	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med arbetsförmedlingen som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar o
239	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med försäkringskassan som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar oc
240	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst förgymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och exter
241	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst gymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa 
242	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med individen själv som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och 
243	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med introduktionsenhet/flyktingenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra f
244	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Slutförda uppdrag avser prestationer som AME genomfört på upp
245	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med socialtjänst/försörjningsstödsenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andr
246	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som blivit överförd till annan myndighet dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser personer som har deltagit i kommunal
247	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till osubventionerat arbete dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med osubventionerat arbete avses anställning d
248	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till studier dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med studier avses utbildning inom ramen för komvux, folkhögsk
249	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till subventionerat arbete dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med subventionerat arbete avses anställning där
250	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mer än 6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och exte
251	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mindre än 1 månad dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och ext
252	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 1-3 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och exter
253	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 4-6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och exter
254	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som inte gått till arbete, studier, annan myndighet eller slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Exempel
255	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som var nyanlända i introduktion dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och extern
256	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mer än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförskap
257	Antal avslutade deltagare (kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mindre än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare (kvinnor + män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförs
258	Antal avslutade deltagare (kvinnor) på arbetsmarknadsenhetens verksamhet dividerat med antal inskrivna deltagare (kvinnor + män) på arbetsmarkandsenhetens verksamhet under året.  Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Eg
259	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 16-24 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Kä
260	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 25-65 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Kä
261	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  eftergymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktö
262	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  funktionsnedsättning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser både fysisk, psykisk och intellektuell funktionsnedsätt
263	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med annan instans som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och extern
264	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med arbetsförmedlingen som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och e
265	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med försäkringskassan som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och ex
266	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst förgymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa a
267	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst gymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktö
268	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med individen själv som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och exte
269	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med introduktionsenhet/flyktingenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förva
270	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Slutförda uppdrag avser prestationer som AME genomfört på uppdrag
271	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med socialtjänst/försörjningsstödsenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra fö
272	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som blivit överförd till annan myndighet dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser personer som har deltagit i kommunala ar
273	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till studier dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med studier avses utbildning inom ramen för komvux, folkhögskola,
274	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till subventionerat arbete dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med subventionerat arbete avses anställning där del
275	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mer än 6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa 
276	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mindre än 1 månad dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa
277	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 1-3 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa a
278	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 4-6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa a
279	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som inte gått till arbete, studier, annan myndighet eller slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Exempelvis 
280	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som var nyanlända i introduktion dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa ak
281	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mer än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförskap avs
282	Antal avslutade deltagare (män) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mindre än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare (män + kvinnor) i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförskap 
283	Antal avslutade deltagare (män) på arbetsmarknadsenhetens verksamhet dividerat med antal inskrivna deltagare (män + kvinnor) på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året.  Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen u
284	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 16-24 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i ko
285	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet i åldern 25-65 år dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i ko
286	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  eftergymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen
287	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med  funktionsnedsättning dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser både fysisk, psykisk och intellektuell funktionsnedsättning. Köpta insatser f
288	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med annan instans som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa
289	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med arbetsförmedlingen som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. 
290	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med försäkringskassan som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. K
291	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst förgymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: E
292	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med högst gymnasial utbildning dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen
293	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med individen själv som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Käl
294	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med introduktionsenhet/flyktingenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa a
295	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Slutförda uppdrag avser prestationer som AME genomfört på uppdrag av remitterande insta
296	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet med socialtjänst/försörjningsstödsenhet som uppdragsgivare dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och extern
297	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som blivit överförd till annan myndighet dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Avser personer som har deltagit i kommunala arbetsmarknadsverksamhet
298	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till osubventionerat arbete dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med osubventionerat arbete avses anställning där lönen fullt ut betalas 
299	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till studier dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med studier avses utbildning inom ramen för komvux, folkhögskola, högskola eller annan 
300	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som gått till subventionerat arbete dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med subventionerat arbete avses anställning där del av lönen betalas av s
301	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mer än 6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: 
302	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats i mindre än 1 månad dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa:
303	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 1-3 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: E
304	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som hade insats under 4-6 månader dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: E
305	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som inte gått till arbete, studier, annan myndighet eller slutförda uppdrag dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Exempelvis på denna typ av deltag
306	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som var nyanlända i introduktion dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Eg
307	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit i utanförskap mer än 6 månader innan de skrevs in vid AME dividerat med totalt antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet. Med utanförskap avses arbetslöshet (oavse
308	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
309	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
310	Antal avslutade deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
311	Antal avslutade deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet dividerat med antal inskrivna deltagare på arbetsmarkandsenhetens verksamhet under året.  Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
312	Antal avslutade deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
313	Antal avslutade deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
314	Antal avslutade deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
315	Antal barn 1-12 år inskrivna i pedagogisk omsorg dividerat med antal barn 1-12 år. Avser samtlig regi.
316	Antal barn 1-5 år inskrivna i förskola dividerat med antal barn 1-5 år. Avser samtlig regi. Källa: Skolverket och SCB.
317	Antal barn 6-12 år inskrivna i fritidshem dividerat med antal barn 6-12 år. Avser samtlig regi.
318	Antal barn dividerat med antal årsarbetare. Barnens frånvaroprocent räknas med för att få fram faktiskt antal närvarande barn per årsarbetare. Källa Egen undersökning i kommunen
319	Antal barn och unga 0-20 år placerade i familjehem den 1/11, dividerat med totalt antal barn och unga placerade på institution eller i familjehem den 1/11 multiplicerat med 100
320	Antal barn och unga 0-20 år placerade på institution den 1/11, dividerat med totalt antal barn och unga placerade på institution eller i familjehem den 1/11 multiplicerat med 100
321	Antal barn och unga 0-20 år som den 1/11 var föremål för någon av följande individuellt behovsprövade öppna insatser: särskild behandlingsplan enligt SoL, personligt stöd enligt SoL, kontaktperson/familj enligt SoL, kontaktperson eller behandling enligt 2
322	Antal barn och unga 0–20 år med familjehemsvård, 1 november dividerat med antal barn och unga 0–20 år placerade i heldygnsomsorg, 1 november. Källa Socialstyrelsen
323	Antal barn och unga 0–20 år med individuellt behovsprövad öppenvårdsinsats, 1 november dividerat med antal barn och unga 0–20 år med individuellt behovsprövad öppenvårdsinsats eller placerad i heldygnsomsorg, 1 november. Källa Socialstyrelsen
324	Antal barn och unga 13-20 år som den 1/11 var föremål för någon av följande individuellt behovsprövade öppna insatser: särskild behandlingsplan enligt SoL, personligt stöd enligt SoL, kontaktperson/familj enligt SoL, kontaktperson eller behandling enligt 
325	Antal barn och ungdomar i familjehem eller i bostad med särskild service för barn och ungdom enligt 9 § 8 LSS samt antal personer i bostad med särskild service för vuxna eller annan särskilt anpassad bostad för vuxna enligt 9 § 9 LSS dividerat med totalt 
326	Antal barn som ingår i hushåll som någon gång under året mottagit ekonomiskt bistånd dividerat med antal barn i kommunen. Barn avser personer under 18 år. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd samt Registret över totalbefolkningen (RTB)
327	Antal barn, i åldern 1-5 år, i förskola totalt, dividerat med totalt antal årsarbetare i förskolan. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10. Källa: Skolverket.
328	Antal beslut om bistånd inom äldreomsorg som är äldre än 3 månader den 31/12, dividerat med totalt antal beslut om bistånd inom äldreomsorg den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
329	Antal besvarade enkäter med självskattad förbättring dividerat med antal besvarade enkäter. Enkäten distribueras av deltagande kliniker före operation och sänds som självinstruerande postenkät 3 månader efter operation. Enkäten är en Rasch-analyserad pati
330	Antal beviljade/beräknade hemtjänsttimmar under oktober månad till personer 0-64 år dividerat med antal personer 0-64 år i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst den 1/10
331	Antal beviljade/beräknade hemtjänsttimmar under oktober månad till personer 65+ dividerat med antal personer 65+ som var beviljade hemtjänst i ordinärt boende den 1/10
332	Antal biståndsbeslut enligt 4 kap. 1§ SoL inom äldreomsorg som följdes upp under sista kvartalet på året, dividerat med antal biståndsbeslut inom äldreomsorg som var äldre än tre månader den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
333	Antal boende i permanent äldreboende med en eller flera läkemedelskombinationer som kan leda till läkemedelsinteraktioner av klass D den 30/6, dividerat med antal personer i permanent äldreboende den 30/6. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
334	Antal boende i permanent äldreboende med ett eller flera läkemedel betydande antikolinerga effekter den 30/6, dividerat med antal personer i permanent äldreboende den 30/6. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
335	Antal boende i permanent äldreboende som använde tio eller fler läkemedel den 30/6, dividerat med antal personer i permanent äldreboende den 30/6. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
336	Antal boende i permanent äldreboende som använde tre eller fler psykofarmaka den 30/6, dividerat med antal personer i permanent äldreboende den 30/6. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
337	Antal boende personer med demenssjukdom som bodde permanent i gruppboende om högst 10 boende den 1/10, dividerat med antal boende i permanent särskilt boende den 30/6. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
338	Antal boendedygn i bistånd som avser boende för vuxna missbrukare (öppna insatser) dividerat med antal invånare 21-64 år.\n
339	Antal boendedygn inom korttidsvård för personer 65+ dividerat med antal invånare 65+ 31/12 . Avser samtlig regi.
340	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där alla som vill och kan dagligen äter huvudmåltiden gemensamt, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Avser alla boenden oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: Egen
341	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där den brukare som vill och kan använder egen nyckel till sin bostad, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Avser alla boenden oavsett regi (kommunal eller privat). Källa
342	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där den brukare som vill och kan har dagligt inflytande över den mat (huvudmålet) som lagas och serveras, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Det kan t.ex innebära att m
343	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där den brukare som vill och kan har tillgång till egen brevlåda, som posten levererar till, även om man inte själv kan hämta posten i brevlådan, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9
344	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där den brukare som vill och kan, kan ta emot gäster alla kvällar efter kl. 21.00, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Avser alla boendeenheter oavsett regi (kommunal el
345	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där den brukare som önskar erbjuds minst en individuellt anpassad aktivitet om dagen utanför bostaden, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Ska vara en inplanerad rutin i
346	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där det inte förekommit hot eller våld brukare emellan eller mot brukare inom de sex senaste månaderna, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Måttet visar inte på antal in
347	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendeenhet där det är möjligt att bli sambo om sambon själv har ett LSS beslut, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Avser alla boenden oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: 
348	Antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 på boendenhet där den brukare som vill och kan, kan vara ute på aktiviteter som kräver personalstöd från boendet efter kl. 21.00, dividerat med totalt antal boendeplatser enligt LSS § 9.9 i kommunen. Avser alla boenden
349	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där den boende själv kan välja när man vill gå och lägga sig för nattvila, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Den redovisade procentsiffran motsvar
350	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där den boende själv kan välja när man vill gå upp på morgonen, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Den redovisade procentsiffran motsvarar den ande
351	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där den äldre erbjuds personlig omvårdnad varje vecka, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Här avses det lilla extra utöver att bli ren, exempelvis 
352	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där den äldre har en egen nyckel till sitt rum/lägenhet, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Avser endast de fall där den äldre kan klara av att anv
353	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där den äldre serveras kvälls/nattmål, så att den äldre inte ska vara utan mat mer än 11 timmar, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Serveringen ska
354	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg där maka/make erbjuds att få bo tillsammans även om enbart en av makarna har beviljat särskilt boende, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Avser all
355	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg som dagligen erbjuder den äldre egen tid utifrån sina önskemål, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Exempel på detta kan vara en pratstund, blomsköt
356	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg som erbjuder daglig utevistelse för den äldre som så önskar, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Det ska vara ett aktivt erbjudande från personalen 
357	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg som erbjuder kvarboende i livets slutskede, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Avser alla boendeenheter oavsett regi (kommunal eller privat). Källa
358	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg som erbjuder minst en organiserad aktivitet per dag under helgen, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Med organiserad aktivitet avses ex. högläsning
359	Antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg som erbjuder minst två organiserade och gemensamma aktiviteter per dag under vardagar, dividerat med totalt antal boendeplatser i särskilt boende inom äldreomsorg i kommunen. Med organiserad aktivitet
360	Antal boklån dividerat med antal invånare 31/12
361	Antal böcker dividerat med antal invånare den 31/12
362	Antal deltagartillfällen i åldern 13-16 år i LOK-stödsberättigade idrottsföreningar under året, dividerat med antal invånare 13-16 år den 31/12. Deltagartillfällen är summan av antalet närvarande deltagare i av RF godkända sammankomster för vilken förenin
363	Antal deltagartillfällen i åldern 17-20 år i LOK-stödsberättigade idrottsföreningar under året, dividerat med antal invånare 17-20 år den 31/12. Deltagartillfällen är summan av antalet närvarande deltagare i av RF godkända sammankomster för vilken förenin
364	Antal deltagartillfällen i åldern 7-12 år i LOK-stödsberättigade idrottsföreningar under året, dividerat med antal invånare 7-12 år den 31/12. Deltagartillfällen är summan av antalet närvarande deltagare i av RF godkända sammankomster för vilken föreninge
365	Antal deltagartillfällen i åldern 7-20 år i LOK-stödsberättigade idrottsföreningar under året, dividerat med antal invånare 7-20 år den 31/12. Deltagartillfällen är summan av antalet närvarande deltagare i av RF godkända sammankomster för vilken föreninge
366	Antal dygn avlösning till anhöriga/närstående under november, dividerat med antal invånare 65+, den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
367	Antal döda under året.
368	Antal döda, kvinnor, 0 år. Källa SCB
369	Antal döda, kvinnor, 15-74 år. Källa SCB
370	Antal döda, kvinnor, 45-64 år. Källa SCB
371	Antal döda, kvinnor, 65 år och äldre. Källa SCB
372	Antal döda, kvinnor. Källa SCB
373	Antal döda, män, 0 år. Källa SCB
374	Antal döda, män, 15-74 år. Källa SCB
375	Antal döda, män, 45-64 år. Källa SCB
376	Antal döda, män, 65 år och äldre. Källa SCB
377	Antal döda, män. Källa SCB
378	Antal dödfödda per 1 000 levande födda per 1 000 levande födda samma period. Dödföddhet definieras som framfödande av ett barn utan livstecken efter 28:e graviditetsveckan. Avser sammantaget värde för ett femårsintervall (år T-4 till år T). Medicinska föd
379	Antal elever dividerat med antal pedagogisk personal i fristående skolor belägna i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober
380	Antal elever dividerat med antal pedagogisk personal i kommunal skola. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober
381	Antal elever dividerat med antal pedagogisk personal i skolor belägna i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober
382	Antal elever dividerat med antal tjänstgörande lärare omräknat till heltidstjänster. Både personal och elever avser kommunal grundskola och kommunal förskoleklass. För grundskolan inkluderas lärare och i förskoleklass all pedagogisk personal. Uppgiften av
383	Antal elever i egen skolkommun dividerat med totalt antal elever som läser svenska för invandrare (SFI), grupperat på skolkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, tom 2008 (dvs läsåret 2008/2009), kalenderår from 2009.
384	Antal elever i grundskola som är folkbokförda i kommunen. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. dividerat med antal invånare 7-15 år. Avser samtlig regi.
385	Antal elever i gymnasieskola som är folkbokförda i kommunen. Uppgiften avser läsår mätt 15 oktober. Avser samtlig regi. Källa: Skolverket.
386	Antal elever i påbyggnadsutbildning (vuxen) dividerat med totalt antal elever som läser kommunal vuxenutbildning (komvux), grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, t o m 2008 (läsåret 2008/2009), och kalenderår from 2009.
387	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ekonomi-, humanistiska och samhällsvetarprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever folkbokfö
388	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ekonomi-, humanistiska och samhällsvetarprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i friståe
389	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ekonomi-, humanistiska och samhällsvetarprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i kommuna
390	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ekonomi-, humanistiska och samhällsvetarprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i skolor 
391	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till estetiska programmet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever folkbokförda i kommunen. Uppgiften avse
392	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till estetiska programmet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i fristående skolor i kommunen oavsett 
393	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till estetiska programmet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i kommunala skolor i kommunen oavsett f
394	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till estetiska programmet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i skolor belägna i kommunen oavsett fol
395	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ett yrkesprogram dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever folkbokförda i kommunen. Uppgiften avser lä
396	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ett yrkesprogram dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i fristående skolor i kommunen oavsett folk
397	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ett yrkesprogram dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i kommunala skolor i kommunen oavsett folkb
398	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till ett yrkesprogram dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i skolor belägna i kommunen oavsett folkbok
399	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till naturvetar- och teknikprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever folkbokförda i kommunen. Up
400	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till naturvetar- och teknikprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i fristående skolor i kommu
401	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till naturvetar- och teknikprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i kommunala skolor i kommun
402	Antal elever i årskurs 9 som är behöriga till naturvetar- och teknikprogrammet dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i skolor belägna i kommunen
403	Antal elever med minst godkänt i svenska/svenska som andra språk, matematik och engelska i årskurs 9 dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever folkb
404	Antal elever med minst godkänt i svenska/svenska som andra språk, matematik och engelska i årskurs 9 dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i fri
405	Antal elever med minst godkänt i svenska/svenska som andra språk, matematik och engelska i årskurs 9 dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i kom
406	Antal elever med minst godkänt i svenska/svenska som andra språk, matematik och engelska i årskurs 9 dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Uppgiften avser elever i sko
407	Antal elever per lärare i årskurs 1-9 omräknat till heltidstjänster, i fristående skolor i kommunen. Övrig pedagogisk personal (förskollärare, fritidspedagoger och fritidsledare) ingår inte. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket (Siris).
408	Antal elever per lärare i årskurs 1-9 omräknat till heltidstjänster, i kommunala och fristående skolor i kommunen. Övrig pedagogisk personal (förskollärare, fritidspedagoger och fritidsledare) ingår inte. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket
409	Antal elever per lärare i årskurs 1-9 omräknat till heltidstjänster, i kommunala skolor i kommunen. Övrig pedagogisk personal (förskollärare, fritidspedagoger och fritidsledare) ingår inte. Avser läsår, mätt den 15 oktober. Källa Skolverket (Siris).
410	Antal elever som läser grundläggande vuxenutbildning dividerat med totalt antal elever som läser kommunal vuxenutbildning (komvux), grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, t o m 2008 (läsåret 2008/2009), och kalenderår from 2009.
411	Antal elever som läser gymnasial vuxenutbildning dividerat med totalt antal elever som läser kommunal vuxenutbildning (komvux), grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, t o m 2008 (läsåret 2008/2009), och kalenderår from 2009.
412	Antal emigrerade under året.
413	Antal fall som registrerats i kvalitetsregistret 1 år efter obesitasoperation dividerat med antal registrerade obesitasoperationer. Källa Nationellt kvalitetsregister: SOReg, Scandinavian Obesity Surgery Register
414	Antal fastigheter i fastighetsregistret den 31/12. Källa: Egen uppgift från kommunen
415	Antal fastighetsbildningsärenden som inkommit under ett kalenderår. Källa: Egen uppgift från kommunen
416	Antal flyktinghushåll där introduktionsersättning ges dividerat med totalt antal bidragstagande flyktinghushåll (med ekonomiskt bistånd och/eller introduktionsersättning) i kommunen, multiplicerat med 100
417	Antal födda barn dividerat med antal invånare, totalt i landstinget dividerat med 1000. Källa SCB
418	Antal födda barn per 1000 kvinnor i åldern 35 - 44 år. Källa SCB
419	Antal födda barn per 1000 kvinnor, 15-19 år. Källa SCB
420	Antal födda barn per 1000 kvinnor, 15-44 år. Källa SCB
421	Antal födda barn per 1000 kvinnor, 20-34 år. Källa SCB
422	Antal födda minus Antal döda
423	Antal födda under året.
424	Antal förskoleplatser på förskola där barnen efter förutsättning och vilja deltar aktivt i utvecklingssamtalen, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: Egen unders
425	Antal förskoleplatser på förskola där barnen efter förutsättning och vilja deltar i (veckans) planering av förskolans aktiviteter, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller privat).
426	Antal förskoleplatser på förskola där barnens synpunkter tas tillvara vid utformning av den fysiska miljön, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: Egen undersökni
427	Antal förskoleplatser på förskola där barnens utveckling och lärande dokumenteras, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Dokumentationen kan exempelvis vara pedagogisk dokumentation och portfolio. Avser alla förskolor i kommunen oavsett r
428	Antal förskoleplatser på förskola där dokumentationen följer med från förskolan till förskoleklass/skola (under förutsättning att vårdnadshavare gett sitt tillstånd), dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen o
429	Antal förskoleplatser på förskola där vårdnadshavare erbjuds utvecklingssamtal minst en gång per termin, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi. Källa: Egen undersökning i kommunen
430	Antal förskoleplatser på förskola som erbjuder föräldrar att delta vid överlämningen mellan förskola och förskoleklass, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: Ege
431	Antal förskoleplatser på förskola som varje termin genomför dialog med föräldrarna om förskolans mål, uppdrag och resultat, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Kan exempelvis ske vid föräldramöten. Avser alla förskolor i kommunen oavset
432	Antal förskoleplatser på förskola som årligen systematiskt inhämtar barnens synpunkter genom någon form av enkät, intervju eller barnråd, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller p
433	Antal förskoleplatser på förskola som årligen systematiskt inhämtar föräldrarnas synpunkter, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Synpunkter kan inhämtas exempelvis vid föräldramöten eller via enkät. Avser alla förskolor i kommunen oavse
434	Antal förskoleplatser på förskola som årligen upprättar/uppdaterar individuell utvecklings(handlings)-plan för varje barn, dividerat med totalt antal förskoleplatser i kommunen. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi (kommunal eller privat). Källa: 
435	Antal förstaingångsinsjuknande i ischemisk stroke i åldern 50-79 år som hämtat ut statiner 12-18 månader efter utskrivning från sjukhus dividerat med antal patienter med förstaingångsinsjuknande i ischemisk stroke i åldern 50-79 år. Källa Patientregistret
436	Antal förvärvsarbetande i kommun eller landsting dividerat med Antal förvärvsarbetande totalt. Källa: SCB.
437	Antal förvärvsarbetande i näringslivet dividerat med Antal förvärvsarbetande totalt. Källa: SCB.
438	Antal förvärvsarbetande i statlig förvaltning och affärsverk dividerat med Antal förvärvsarbetande totalt. Källa: SCB.
439	Antal förvärvsarbetande i åldern 16-19 år dividerat med Antal invånare i åldern 16-19 år den 31/12. Källa: SCB.
440	Antal förvärvsarbetande i åldern 20-24 år dividerat med Antal invånare i åldern 20-24 år den 31/12. Källa: SCB.
441	Antal förvärvsarbetande i åldern 20-64 år dividerat med Antal invånare i åldern 20-64 år den 31/12. Källa: SCB.
442	Antal förvärvsarbetande i åldern 25-34 år dividerat med Antal invånare i åldern 25-34 år den 31/12. Källa: SCB.
443	Antal förvärvsarbetande i åldern 35-49 år dividerat med Antal invånare i åldern 35-49 år den 31/12. Källa: SCB.
444	Antal förvärvsarbetande i åldern 50-59 år dividerat med Antal invånare i åldern 50-59 år den 31/12. Källa: SCB.
445	Antal förvärvsarbetande i åldern 60-64 år dividerat med Antal invånare i åldern 60-64 år den 31/12. Källa: SCB.
446	Antal förvärvsarbetande i övriga organisationer och offentliga institutioner dividerat med Antal förvärvsarbetande totalt.
447	Antal förvärvsarbetande i övriga organisationer och offentliga institutioner dividerat med Antal förvärvsarbetande totalt. Källa: SCB.
448	Antal grundkarteärenden som avslutas under ett kalenderår. Källa: Egen uppgift från kommunen
449	Antal gymnasieelever folkbokförda i kommunen dividerat med antal invånare 16-19 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
450	Antal hemodialyspatienter med systoliskt blodtryck <140 mmHg och diastoliskt blodtryck <90 mmHg före dialys dividerat med samtliga hemodialyspatienter med registrerade blodtrycksvärden. Källa Svenskt Njurregister  SNR
451	Antal hemtjänsttimmar som beviljats personer 65+ i ordniärt boende den 30/6, dividerat med antal invånare 65+ den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
452	Antal hjärtinfarktpatienter under en 2-årsperiod (år T-1 till år T) i åldern 40-79 år som hämtat ut blodfettssänkande medel (statiner) under följande halvårsperiod, dividerat med samtliga individer som sjukhusvårdats för hjärtinfarkt under 2-årsperioden. 
453	Antal hjärtsjukpatienter som behandlas med RAAS-hämmare eller betablock dividerat med samtliga hjärtsjukpatienter. RAAS-hämmare avser ACE-hämmare och angiotensinreceptorblockerare, ARB. Källa Patientregistret, Socialstyrelsen
454	Antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning  i 4-9 månader under kalenderåret, dividerat med antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning under kalenderåret, multiplicerat med 100
455	Antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning i 1-3 månader under kalenderåret, dividerat med antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning under kalenderåret, multiplicerat med 100
456	Antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning i 10-12 månader under kalenderåret, dividerat med antal hushåll med ekonomiskt bistånd eller introduktionsersättning under kalenderåret, multiplicerat med 100. Källa: Socialstyrelsen.
457	Antal hushåll med ekonomiskt bistånd, dividerat med antal invånare totalt 31/12 dividerat med 1000. Avser samtlig regi.
458	Antal i kommunen foklbokförda elever i gymnasieskolan intagna på sitt 1:a handsval, dividerat med totalt antal sökande elever folkbokförda i kommunen.
459	Antal i kommunen folkbokförda 20-64 år som deltar i komvux och SFI i kommunens eller annans regi, dividerat med antalet invånare 20-64 år, grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, t o m 2008 (läsåret 2008/2009), och kalenderår from 
460	Antal i kommunen folkbokförda elever i fristående gymnasieskolor, dividerat med totala antalet elever i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober.
461	Antal i kommunen folkbokförda elever på barn- och fritids-, bygg-, el-, energi-, estetiska-, fordons-, handels- och administrations-, hotell- och restaurang-, hantverks-, industri-, livsmedels-, medie-,naturbruks- eller omvårdnadsprogrammet dividerat med 
462	Antal i kommunen folkbokförda elever på IV dividerat med totala antalet gymnasieelever i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
463	Antal i kommunen folkbokförda elever på NV, TE och SP dividerat med totala antalet gymnasieelever i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
464	Antal i kommunen folkbokförda elever på SM (specialutformat program) dividerat med totala antalet gymnasieelever i kommunen. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
465	Antal idrottsföreningar med LOK-stöd (Statligt lokalt aktivitetsstöd) dividerat med med det totala antalet invånare, dividerat med 10.000, den 31/12. LOK-stöd ges till föreningar med aktiviteter för pojkar och flickor 7-20 år samt för handikappidrottare s
466	Antal immigrerade minus Antal emigrerade
467	Antal immigrerade under året.
468	Antal individer i ett urval av befolkningen som har uppskattat sitt allmänna hälsotillstånd till bra eller mycket bra dividerat med totalt antal svarande i befolkningsurvalet multiplicerat med 100. Avser år T-2 till år T. Uppgifterna är hämtade från en na
469	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Fick du tillräcklig information om ditt tillstånd?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Avser specialiserad somatisk vård. Källa Natio
470	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Fick du tillräcklig information om ditt tillstånd?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Källa Nationell Patientenkät samt Sveriges Kom
471	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Kände du att du blev bemött med respekt och på ett hänsynsfullt sätt?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Avser specialiserad somatis
472	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Kände du att du blev bemött med respekt och på ett hänsynsfullt sätt?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Källa Nationell Patientenkä
473	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Kände du dig delaktig i beslut om din vård och behandling, så mycket som du önskade?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Avser specia
474	Antal individer i ett urval av befolkningen som svarat "Ja, helt och hållet" på frågan "Kände du dig delaktig i beslut om din vård och behandling, så mycket som du önskade?" dividerat med antal svarande i befolkningsurvalet det aktuella året. Källa Nation
475	Antal inflyttade minus Antal utflyttade
476	Antal inflyttade under året.
477	Antal inskrivna 1-12 år  i förskola och skolbarnsomsorg dividerat med antal barn 1-12 år. Avser samtlig regi.
478	Antal inskrivna barn i fritidshem totalt dividerat med totalt antal årsarbetare som arbetar med barn i fritidshem. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
479	Antal inskrivna barn i fritidshem totalt, 10-12 år samt antal inskrivna barn inom pedagogisk omsorg totalt, 10-12 år dividerat med antal barn i kommunen, 10-12 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10. Öppen fritidsverksamhet ingår ej i nyckeltalet.
480	Antal inskrivna barn i fritidshem totalt, 6-9 år samt antal inskrivna barn inom pedagogisk omsorg totalt, 6-9 år dividerat med antal barn i kommunen, 6-9 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10. Öppen fritidsverksamhet ingår ej i nyckeltalet.
481	Antal inskrivna barn i förskola i enskild regi totalt, 1-5 år dividerat med totalt antal barn inskrivna i förskola samt totalt antal barn inskrivna inom pedagogisk omsorg, 1-5 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
482	Antal inskrivna barn i förskola totalt, 1-5 år samt antal inskrivna barn inom pedagogisk omsorg totalt, 1-5 år, dividerat med antal barn i kommunen, 1-5 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
483	Antal inskrivna barn i kommunalt fritidshem  dividerat med antal årsarbetare kommunalt fritidshem. Avser egen regi.
484	Antal inskrivna barn inom pedagogisk omsorg totalt, 1-5 år dividerat med totalt antal barn inskrivna i förskola samt totalt antal barn inskrivna inom pedagogisk omsorg, 1-5 år. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
485	Antal inskrivna deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
486	Antal inskrivna deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
487	Antal inskrivna deltagare i arbetsmarknadsenhetens verksamhet som varit inskrivna på en FAS-3 plats i en kommunal verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
488	Antal inskrivna deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen
489	Antal inskrivna deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
490	Antal inskrivna deltagare på arbetsmarknadsenhetens verksamhet under året. Köpta insatser från andra förvaltningar och externa aktörer ingår. Källa: Egen uppgift i kommunen
491	Antal inskrivna elever i grundsärskola (förskoleklass och år 1-10; tidigare &quot;obligatorisk särskola&quot;) dividerat med antal elever i grundskola (f-9), särskola (f-10) och specialskola (f-9) grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
492	Antal inskrivna i enskild förskola dividerat med antal årsarbetare enskild förskola. Avser enskild regi.
493	Antal inskrivna i kommunal förskola dividerat med antal årsarbetare kommunal förskola. Avser egen regi.
494	Antal invånare 0 år 31/12.
495	Antal invånare 0 år den 31/12.
496	Antal invånare 0-12 år den 31/12.
497	Antal invånare 0-18 år den 31/12.
498	Antal invånare 0-19 år den 31/12.
499	Antal invånare 0-20 år den 31/12  dividerat med antal invånare totalt den 31/12.
500	Antal invånare 0-20 år den 31/12.
501	Antal invånare 0-5 år den 31/12.
502	Antal invånare 0-6 år den 31/12.
503	Antal invånare 0-64 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
504	Antal invånare 0-64 år den 31/12.
505	Antal invånare 1 år 31/12.
506	Antal invånare 1 år den 31/12.
507	Antal invånare 1-12 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
508	Antal invånare 1-12 år den 31/12.
509	Antal invånare 1-5 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
510	Antal invånare 1-5 år den 31/12.
511	Antal invånare 1-6 år den 31/12.
512	Antal invånare 10 år 31/12.
513	Antal invånare 10 år den 31/12.
514	Antal invånare 100 år-w 31/12.
515	Antal invånare 100+ den 31/12.
516	Antal invånare 11 år 31/12.
517	Antal invånare 11 år den 31/12.
518	Antal invånare 12 år 31/12.
519	Antal invånare 12 år den 31/12.
520	Antal invånare 13 år 31/12.
521	Antal invånare 13 år den 31/12.
522	Antal invånare 13-15 år den 31/12.
523	Antal invånare 13-18 år den 31/12.
524	Antal invånare 14 år 31/12.
525	Antal invånare 14 år den 31/12.
526	Antal invånare 15 år 31/12.
527	Antal invånare 15 år den 31/12.
528	Antal invånare 16 år 31/12.
529	Antal invånare 16 år den 31/12.
530	Antal invånare 16-18 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
531	Antal invånare 16-18 år den 31/12.
532	Antal invånare 16-19 år 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
533	Antal invånare 16-19 år den 31/12.
534	Antal invånare 17 år 31/12.
535	Antal invånare 17 år den 31/12.
536	Antal invånare 18 år 31/12.
537	Antal invånare 18 år den 31/12.
538	Antal invånare 18-64 år som har inkomst understigande 60 procent av medianinkomsten i riket för personer 18-64 år dividerat med antal invånare 18-64 år i kommunen. Inkomst avser totalinkomst, dvs. inkomst från förvärvsarbete, pension, kapital mm, samt tra
539	Antal invånare 19 år 31/12.
540	Antal invånare 19 år den 31/12.
541	Antal invånare 19-64 år den 31/12.
542	Antal invånare 2 år 31/12.
543	Antal invånare 2 år den 31/12.
544	Antal invånare 20 år 31/12.
545	Antal invånare 20 år den 31/12.
546	Antal invånare 20-22 år den 31/12.
547	Antal invånare 20-39 år den 31/12.
548	Antal invånare 20-64 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
549	Antal invånare 20-64 år den 31/12.
550	Antal invånare 21 år 31/12.
551	Antal invånare 21 år den 31/12.
552	Antal invånare 21-64 år den 31/12  dividerat med antal invånare totalt den 31/12.
553	Antal invånare 22 år 31/12.
554	Antal invånare 22 år den 31/12.
555	Antal invånare 23 år 31/12.
556	Antal invånare 23 år den 31/12.
557	Antal invånare 23-39 år den 31/12.
558	Antal invånare 24 år 31/12.
559	Antal invånare 24 år den 31/12.
560	Antal invånare 25 år 31/12.
561	Antal invånare 25 år den 31/12.
562	Antal invånare 26 år 31/12.
563	Antal invånare 26 år den 31/12.
564	Antal invånare 27 år 31/12.
565	Antal invånare 27 år den 31/12.
566	Antal invånare 28 år 31/12.
567	Antal invånare 28 år den 31/12.
568	Antal invånare 29 år 31/12.
569	Antal invånare 29 år den 31/12.
570	Antal invånare 3 år 31/12.
571	Antal invånare 3 år den 31/12.
572	Antal invånare 30 år 31/12.
573	Antal invånare 30 år den 31/12.
574	Antal invånare 31 år 31/12.
575	Antal invånare 31 år den 31/12.
576	Antal invånare 32 år 31/12.
577	Antal invånare 32 år den 31/12.
578	Antal invånare 33 år 31/12.
579	Antal invånare 33 år den 31/12.
580	Antal invånare 34 år 31/12.
581	Antal invånare 34 år den 31/12.
582	Antal invånare 35 år 31/12.
583	Antal invånare 35 år den 31/12.
584	Antal invånare 36 år 31/12.
585	Antal invånare 36 år den 31/12.
586	Antal invånare 37 år 31/12.
587	Antal invånare 37 år den 31/12.
588	Antal invånare 38 år 31/12.
589	Antal invånare 38 år den 31/12.
590	Antal invånare 39 år 31/12.
591	Antal invånare 39 år den 31/12.
592	Antal invånare 4 år 31/12.
593	Antal invånare 4 år den 31/12.
594	Antal invånare 40 år 31/12.
595	Antal invånare 40 år den 31/12.
596	Antal invånare 40-59 år den 31/12.
597	Antal invånare 40-64 år den 31/12.
598	Antal invånare 41 år 31/12.
599	Antal invånare 41 år den 31/12.
600	Antal invånare 42 år 31/12.
601	Antal invånare 42 år den 31/12.
602	Antal invånare 43 år 31/12.
603	Antal invånare 43 år den 31/12.
604	Antal invånare 44 år 31/12.
605	Antal invånare 44 år den 31/12.
606	Antal invånare 45 år 31/12.
607	Antal invånare 45 år den 31/12.
608	Antal invånare 46 år 31/12.
609	Antal invånare 46 år den 31/12.
610	Antal invånare 47 år 31/12.
611	Antal invånare 47 år den 31/12.
612	Antal invånare 48 år 31/12.
613	Antal invånare 48 år den 31/12.
614	Antal invånare 49 år 31/12.
615	Antal invånare 49 år den 31/12.
616	Antal invånare 5 år 31/12.
617	Antal invånare 5 år den 31/12.
618	Antal invånare 50 år 31/12.
619	Antal invånare 50 år den 31/12.
620	Antal invånare 51 år 31/12.
621	Antal invånare 51 år den 31/12.
622	Antal invånare 52 år 31/12.
623	Antal invånare 52 år den 31/12.
624	Antal invånare 53 år 31/12.
625	Antal invånare 53 år den 31/12.
626	Antal invånare 54 år 31/12.
627	Antal invånare 54 år den 31/12.
628	Antal invånare 55 år 31/12.
629	Antal invånare 55 år den 31/12.
630	Antal invånare 56 år 31/12.
631	Antal invånare 56 år den 31/12.
632	Antal invånare 57 år 31/12.
633	Antal invånare 57 år den 31/12.
634	Antal invånare 58 år 31/12.
635	Antal invånare 58 år den 31/12.
636	Antal invånare 59 år 31/12.
637	Antal invånare 59 år den 31/12.
638	Antal invånare 6 år 31/12.
639	Antal invånare 6 år den 31/12.
640	Antal invånare 6-12 år 31/12  dividerat med antal invånare totalt 31/12.
641	Antal invånare 6-12 år den 31/12.
642	Antal invånare 6-15 31/12   dividerat med antal invånare totalt 31/12.
643	Antal invånare 6-15 år den 31/12.
644	Antal invånare 60 år 31/12.
645	Antal invånare 60 år den 31/12.
646	Antal invånare 60-64 år den 31/12.
647	Antal invånare 61 år 31/12.
648	Antal invånare 61 år den 31/12.
649	Antal invånare 62 år 31/12.
650	Antal invånare 62 år den 31/12.
651	Antal invånare 63 år 31/12.
652	Antal invånare 63 år den 31/12.
653	Antal invånare 64 år 31/12.
654	Antal invånare 64 år den 31/12.
655	Antal invånare 65 år 31/12.
656	Antal invånare 65 år den 31/12.
657	Antal invånare 65-69 år den 31/12.
658	Antal invånare 65-79 år den 31/12 dividerat med antal invånare totalt den 31/12.
659	Antal invånare 65-79 år den 31/12.
660	Antal invånare 65-84 år den 31/12.
661	Antal invånare 65+ den 31/12.
662	Antal invånare 66 år 31/12.
663	Antal invånare 66 år den 31/12.
664	Antal invånare 67 år 31/12.
665	Antal invånare 67 år den 31/12.
666	Antal invånare 68 år 31/12.
667	Antal invånare 68 år den 31/12.
668	Antal invånare 69 år 31/12.
669	Antal invånare 69 år den 31/12.
670	Antal invånare 7 år 31/12.
671	Antal invånare 7 år den 31/12.
672	Antal invånare 7-15 år den 31/12. Källa: SCB.
673	Antal invånare 7-15 år dividerat med antal invånare totalt 31/12.
674	Antal invånare 70 år 31/12.
675	Antal invånare 70 år den 31/12.
676	Antal invånare 70-74 år den 31/12.
677	Antal invånare 71 år 31/12.
678	Antal invånare 71 år den 31/12.
679	Antal invånare 72 år 31/12.
680	Antal invånare 72 år den 31/12.
681	Antal invånare 73 år 31/12.
682	Antal invånare 73 år den 31/12.
683	Antal invånare 74 år 31/12.
684	Antal invånare 74 år den 31/12.
685	Antal invånare 75 år 31/12.
686	Antal invånare 75 år den 31/12.
687	Antal invånare 75-79 år den 31/12.
688	Antal invånare 76 år 31/12.
689	Antal invånare 76 år den 31/12.
690	Antal invånare 77 år 31/12.
691	Antal invånare 77 år den 31/12.
692	Antal invånare 78 år 31/12.
693	Antal invånare 78 år den 31/12.
694	Antal invånare 79 år 31/12.
695	Antal invånare 79 år den 31/12.
696	Antal invånare 8 år 31/12.
697	Antal invånare 8 år den 31/12.
698	Antal invånare 80 år 31/12.
699	Antal invånare 80 år den 31/12.
700	Antal invånare 80-84 år den 31/12.
701	Antal invånare 80+ den 31/12  dividerat med antal invånare totalt den 31/12.
702	Antal invånare 80+ den 31/12.
703	Antal invånare 81 år 31/12.
704	Antal invånare 81 år den 31/12.
705	Antal invånare 82 år 31/12.
706	Antal invånare 82 år den 31/12.
707	Antal invånare 83 år 31/12.
708	Antal invånare 83 år den 31/12.
709	Antal invånare 84 år 31/12.
710	Antal invånare 84 år den 31/12.
711	Antal invånare 85 år 31/12.
712	Antal invånare 85 år den 31/12.
713	Antal invånare 85-89 år den 31/12.
714	Antal invånare 85+ den 31/12.
715	Antal invånare 86 år 31/12.
716	Antal invånare 86 år den 31/12.
717	Antal invånare 87 år 31/12.
718	Antal invånare 87 år den 31/12.
719	Antal invånare 88 år 31/12.
720	Antal invånare 88 år den 31/12.
721	Antal invånare 89 år 31/12.
722	Antal invånare 89 år den 31/12.
723	Antal invånare 9 år 31/12.
724	Antal invånare 9 år den 31/12.
725	Antal invånare 90 år 31/12.
726	Antal invånare 90 år den 31/12.
727	Antal invånare 90-94 år den 31/12.
728	Antal invånare 91 år 31/12.
729	Antal invånare 91 år den 31/12.
730	Antal invånare 92 år 31/12.
731	Antal invånare 92 år den 31/12.
732	Antal invånare 93 år 31/12.
733	Antal invånare 93 år den 31/12.
734	Antal invånare 94 år 31/12.
735	Antal invånare 94 år den 31/12.
736	Antal invånare 95 år 31/12.
737	Antal invånare 95 år den 31/12.
738	Antal invånare 95-99 år den 31/12.
739	Antal invånare 96 år 31/12.
740	Antal invånare 96 år den 31/12.
741	Antal invånare 97 år 31/12.
742	Antal invånare 97 år den 31/12.
743	Antal invånare 98 år 31/12.
744	Antal invånare 98 år den 31/12.
745	Antal invånare 99 år 31/12.
746	Antal invånare 99 år den 31/12.
747	Antal invånare i kommunen som är 65 år eller äldre dividerat med totalt antal invånare i kommunen den 31/12.
748	Antal invånare i landstinget som är 0-19 år dividerat med totalt antal invånare i landstinget den 31 december. Källa: SCB.
749	Antal invånare i landstinget som är 65 år eller äldre dividerat med totalt antal invånare i landstinget den 31 december
750	Antal invånare i landstinget som är 65-79 år dividerat med totalt antal invånare i landstinget den 31 december. Källa: SCB.
751	Antal invånare i landstinget som är 80 år eller äldre dividerat med totalt antal invånare i landstinget den 31 december. Källa: SCB.
752	Antal invånare som någon gång under året erhållit ekonomiskt bistånd inkl. introduktionsersättning, dividerat med antalet invånare den 31/12 multiplicerat med 100
753	Antal invånare totalt den 31/12.
754	Antal invånare, 0-5 år i landstinget den 31/12\n
755	Antal invånare, 16-19 år i landstinget den 31/12
756	Antal invånare, 20-64 år i landstinget den 31/12
757	Antal invånare, 6-15 år i landstinget den 31/12
758	Antal invånare, 65-79 år i landstinget den 31/12
759	Antal invånare, 80 år och äldre i landstinget den 31/12
760	Antal invånare, totalt i landstinget den 31/12
761	Antal invånare, vuxna och barn, som någon gång under året mottagit ekonomiskt bistånd dividerat med antal invånare i kommunen. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd samt Registret över totalbefolkningen (RTB)
762	Antal kommunalt anställda i förvaltningsform.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
763	Antal kommunalt anställda i kommunala bolag.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
764	Antal kommunalt anställda i kommunalförbund.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
765	Antal kommunalt anställda kvinnor med högskoleutbildning.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
766	Antal kommunalt anställda med högskoleutbildning, totalt.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
767	Antal kommunalt anställda män med högskoleutbildning.  Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
768	Antal komplikationer dividerat med antal patienter som behandlats med standardpacemaker (nyimplantat, utbyte eller korrektion). Komplikation definieras som oförutsedd händelse med felfunktion i pacemakersystemet eller en annan för patienten allvarlig händ
769	Antal kursdeltagare i egen skolkommun dividerat med totalt antal kursdeltagare som läser kommunal vuxenutbildning (komvux), grupperat på skolkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 oktober, t o m 2008 (läsåret 2008/2009), och kalenderår from 2009.
770	Antal kursdeltagare i gymnasial vuxenutbildning och påbyggnadsutbildning som vid årets slut slutfört kurs dividerat med totalt antal kurdeltagare i gymnasial vuxenutbildning och påbyggnadsutbildning, grupperat på hemkommun. Uppgiften avser läsår, mätt 15 
771	Antal kvinnor med bröstcancer som omopererats inom 30 dagar på grund av kirurgiska komplikationer dividerat med antalet kvinnor som primärt opererades för bröstcancer och för vilka det finns uppgift om omoperation på grund av kirurgiska komplikationer. Kä
772	Antal kvinnor med kompletterande bröstoperation på grund av tumördata efter primäroperation för bröstcancer dividerat med antalet kvinnor som primärt opererades för bröstcancer och för vilka det finns uppgift om kompletterande bröstoperation. Källa Nation
773	Antal kvinnor som screenats med AUDIT-formulär (AUDIT = Alcohol Use Disorders Identification Test) vid inskrivningssamtalet dividerat med antal kvinnor som har ett inskrivningsbesök registrerat under året. Källa Nationellt kvalitetsregister: Mödrahälsovår
774	Antal landstingsanställda med högskoleutbildning, totalt. Avser månadsavlönade som varit anställda eller fått lön under november månad år T.
775	Antal lungcancerpatienter som bedömts på multidisciplinär konferens dividerat med antalet lungcancerpatienter under mätperioden. Källa Nationellt lungcancerregister
776	Antal med avlösarservice enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
777	Antal med daglig verksamhet enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
778	Antal med insatsen boende barn enl LSS  dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
779	Antal med insatsen boende vuxna enl LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
780	Antal med insatser i ordinärt boende enl SoL dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
781	Antal med insatser i särskilt boende enl SoL dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
782	Antal med kontaktperson enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
783	Antal med korttidstillsyn enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
784	Antal med korttidsvistelse enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
785	Antal med ledsagarservice enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
786	Antal med personlig assistans enl LASS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
787	Antal med personlig assistans enl LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
788	Antal med råd och stöd enl. LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
789	Antal miljöbilar dividerat med totalt antal bilar. Avser kommunen som organisation. Utgår från den miljöbilsdefinition som storstäderna Stockholm, Göteborg och Malmö enades om år 2008 och som vid tidpunkten var identiska med reglerna för statliga inköp. D
790	Antal månadsanställda personer i kommunens vård- och omsorg om äldre och funktionshindrade personer som har minst två års eftergymnasial vård- och omsorgsutbildning den 1/11, dividerat med antal månadsanställda i kommunens vård- och omsorg om äldre och fu
791	Antal månadsanställda undersköterskor, vårdbiträden och hemvårdare inom kommunens vård- och omsorg om äldre och funktionshindrade personer med sysselsättningsgrad 85% av heltid eller mer den 1 november, dividerat med antal månadsanställda undersköterskor,
792	Antal månadsanställda undersköterskor, vårdbiträden och hemvårdare inom kommunens vård- och omsorg om äldre och funktionshindrade personer som hade minst 900 poäng i karaktärsämnen i omvårdnadsprogrammet, vårdlinjen eller social servicelinje eller motsv. 
793	Antal månadsanställda undersköterskor, vårdbiträden och hemvårdare inom kommunens vård- och omsorg om äldre och funktionshindrade personer som slutat någon gång under perioden 1 nov år T-1 till 1/11 år T, dividerat med antal månadsanställda underskötersko
794	Antal nya fall av lungcancer per 10 000 invånare, kvinnor Uppgifterna är åldersstandardiserade. Endast maligna tumörer ingår. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. 3-års medelvärde för år T-2 till år T. Källa Cancerregistret, Soci
795	Antal nya fall av lungcancer per 10 000 invånare, män. Uppgifterna är åldersstandardiserade. Endast maligna tumörer ingår. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. 3-års medelvärde för år T-2 till år T. Källa Cancerregistret, Socials
796	Antal nya fall av lungcancer per 10 000 invånare. Uppgifterna är åldersstandardiserade. Endast maligna tumörer ingår. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. Källa Cancerregistret, Socialstyrelsen
797	Antal nya fall, incidens, av livmoderhalscancer per 10 000 invånare
798	Antal nya fall, incidens, av lungcancer per 10 000 invånare
799	Antal nya fall, incidens, av malignt melanom per 10 000 invånare
800	Antal nyförvärv dividerat med antal invånare den 31/12 dividerat med 1000.
801	Antal nyupptagna i aktiv behandling per 5-årsperiod dividerat med medelbefolkning under motsvarande 5-årsperiod. Avser år T-5 till T. Källa Svenskt Njurregister  SNR
802	Antal närvarande barn per närvarande personal i förskola. Mätning under fyraveckorsperiod. För barn eller personal som är inskrivna/tjänstgör på mindre än heltid beräknas andel av en heltid på 40h. Avser alla förskolor i kommunen oavsett regi. Källa: Egen
803	Antal opererade ljumskbråck som ej blivit omopererade under 5 år. Beräkningen görs med Kaplan-Meier statistik, i vilken patienter som avlidit eller emigrerat ingår som riskpatienter. Den geografiska fördelningen per landsting baseras på klinikens lokalise
804	Antal patienter 50-79 år som påbörjat utköp av blodtryckssänkande läkemedel och som fortsätter att köpa ut blodtrycksmedicin på apotek 12-18 månader efter första köp dividerat med samtliga patienter 50-79 år med nyinsatt blodtryckssänkande behandling. Käl
805	Antal patienter 79 år och yngre som reperfusionsbehandlats inom målsatt tid dividerat med antal patienter 79 år och yngre som reperfusionsbehandlats. Källa: Nationellt kvalitetsregister: RIKS-HIA  del i SWEDHEART
806	Antal patienter 80 år eller äldre som har förskrivits läkemedel innehållandes: tramadol och bensodiazepiner med lång halveringstid och läkemedel med betydande antikolinerga effekter dividerat med antal personer som är 80 år eller äldre i befolkningen. Käl
807	Antal patienter där sväljförmåga testats eller där sväljförmåga inte testats pga. patientens tillstånd dividerat med samtliga patienter som registrerats i Riks-Stroke under året. Källa Nationella kvalitetsregistret för Stroke, Riks-Stroke
808	Antal patienter där återförträngning av hjärtats kärl påvisats vid kontrollundersökning inom 1 år (Kontrollundersökningen har gjorts på grund av återkommande besvär) dividerat med samtliga patienter som PCI-behandlats och var vid liv ett år efter behandli
809	Antal patienter i rättpsykiatrisk vård med ett BMI över 30 dividerat med antal patienter i rättspsykiatrisk vård. Källa RättspsyK  Nationellt kvalitetsregister för rättspsykiatrisk vård
810	Antal patienter kontinenta ett år efter operation (patientrapporterat) dividerat med antalet inkontinensopererade med egenupplevt läckage. Kontinens definieras enligt internationella kriterier (International Continence Society, ICS) som ofrivilligt urinlä
811	Antal patienter med biologiska läkemedel vid reumatoid artrit per 100 000 invånare. Med biologiska läkemedel avses TNFalfa-hämmare. Antal patienter avser de med diagnosen reumatoid artrit som vid årsskiftet behandlades med biologiska läkemedel. Endast bef
812	Antal patienter med diabetes som amputerats ovanför fotled, antal per 100 000 personer med diabetes. Avser förstagångsamputerade, läkemedelsbehandlade diabetiker, 40 år och äldre. Källa: Patientregistret och Läkemedelregistret, Socialstyrelsen
813	Antal patienter med diabetes, 80 år och yngre inom primärvården med blodtryck lägre än 130/80 mmHg dividerat med antal patienter med diabetes, 80 år och yngre inom primärvården som rapporterats i diabetesregistret. Källa Nationella diabetesregistret (NDR)
814	Antal patienter med diabetes, 80 år och yngre inom primärvården med HbA1c lägre än 52 mmol/mol dividerat med antal patienter med diabetes, 80 år och yngre inom primärvården som rapporterats i diabetesregistret. Källa Nationella diabetesregistret (NDR).
815	Antal patienter med hjärtsvikt som diagnostiserades med ekokardiografi (ultraljudsundersökning av hjärtat) dividerat med samtliga diagnostiserade patienter med hjärtsvikt. Källa RiksSvikt  Nationellt kvalitetsregister för hjärtsvikt
816	Antal patienter med samtliga fyra delmål för sekundär prevention uppfyllda dividerat med antal patienter med hjärtinfarkt registrerade i SWEDEHEART/SEPHIA. De fyra delmålen är deltagande i fysiskt träningsprogram, rökfrihet, systoliskt blodtryck<140 mmHg,
817	Antal patienter med typ 1-diabetes med blodtryck lägre än 130/80 mmHg dividerat med antal patienter med typ 1-diabetes som rapporterats i diabetesregistret. Källa Nationella diabetesregistret (NDR)
818	Antal patienter med typ 1-diabetes, 80 år och yngre inom primärvården med HbA1c lägre än 52 mmol/mol dividerat med antal patienter med typ 1-diabetes, 80 år och yngre inom primärvården som rapporterats i diabetesregistret. Källa Nationella diabetesregistr
819	Antal patienter som fått antibiotika vid planerad kolecystektomi dividerat med antal patienter som genomgått en planerad kolecystektomi. Källa GallRiks  Svenskt kvalitetsregister för gallstenskirurgi
820	Antal patienter som genomgått basal utredning, dvs utökad kognitiv bedömning, blodkemi, MMT och CT eller MR, till grund för diagnos. Utredningen är antingen gjord på egna kliniken eller delvis på annan klinik dividerat med antal patienter med diagnosticer
821	Antal patienter som omopererats inom 30 dagar efter primäroperation för tjocktarmscancer dividerat med antalet patienter som primäropererats med resektion för tjocktarmscancer. Källa Nationella Koloncancerregistret
822	Antal patienter som postoperativt inte haft oförväntade besvär/komplikation som föranlett sjukvårdsbesök (enkelt uttryckt komplikationsfria) dividerat med antalet opererade med någon typ av inkontinensoperation under året. Källa Nationella kvalitetsregist
823	Antal patienter som reviderats efter en primär korsbandsoperation under mätperioden dividerat med primära operationer under mätperioden. Alla patienter som registrerats i Svenska Korsbandsregistret ingår. Inga selekteringar har utförts. Mätperioden avser 
824	Antal patienter som skattar sin bensmärta som "Helt försvunnen" eller "Mycket bättre" ett år efter operationen dividerat med antal patienter som besvarat frågan. Källa Nationellt kvalitetsregister: SWESPINE  Svenska ryggregistret
825	Antal patienter som svarade "besvären borta" eller "jag har blivit ganska bra" 6 månader efter operationen dividerat med antal patienter som tonsillopererats. Källa Svenskt kvalitetsregister för Öron-, Näs- och Halssjukvård
826	Antal patienter som uppgett avsaknad av komplikation eller oväntade besvär samt de som uppgett lindriga besvär men som ej föranlett vårdkontakt dividerat med antal patienter som opererats för livmoderframfall. Källa Nationella kvalitetsregistret inom gyne
827	Antal patienter som vid åtminstone ett tillfälle återinskrevs inom 365 dagar för stroke eller sena effekter av stroke som huvuddiagnos under 5-årsperiod (år T-4 till år T) dividerat med antal skattade förstagångsvårdtillfällen med stroke som huvuddiagnos.
828	Antal patienter som återgår till ursprungsboende inom 4 månader dividerat med antal patienter 50 år och äldre som opereras och blir uppföljda efter 4 månader. Källa Nationellt kvalitetsregister: RIKSHÖFT - Svenska Höftfrakturregistret
829	Antal personbilar av årets nyregistrerade fordon som uppfyller miljöbilskrav enligt förordning dividerat med totalt antal nyregistrerade personbilar under året, registrerade på fysiska och juridiska personer i kommunen. Källa: SCB.
830	Antal personbilar per 1000 invånare, registrerade på fysiska och juridiska personer i kommunen. Källa: SCB.
831	Antal personbilar som uppfyller miljöbilskrav enligt förordning dividerat med totalt antal personbilar registrerade på fysiska och juridiska personer i kommunen. Källa: SCB.
832	Antal persondagar kompetensutveckling dividerat med antalet anställda och år (persondagar). Källa: Egen uppgift från kommunen
833	Antal personer 0-64 i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst den 1/10 dividerat med antal invånare 0-64 år den 31/12, multiplicerat med 100
834	Antal personer 0-64 i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst eller bodde permanent i särskilt boende den 1/10 dividerat med antal invånare 0-64 år den 31/12, multiplicerat med 100. Källa: Socialstyrelsen och SCB.
835	Antal personer 0-64 år som bodde permanent i särskilda boendeformer enligt SoL den 1/10 dividerat med antalet invånare 0-64 år den 31/12 multiplicerat med 100
836	Antal personer 0-64 år som kommunen registrerat en HSL-insats för under september månad dividerat med antal invånare 0-64 år den 31/12, multiplicerat med 100
837	Antal personer 16-64 år arbetslösa el. i konjunkturberoende program dividerat med antal invånare 16-64 år 31/12.
838	Antal personer 20–79 år med regelbunden och höganvändning av sömn-/lugnande medel, per 100 000 invånare. Åldersstandardiserat med 2000 års befolkning som standardbefolkning. Läkemedelsregistret, Socialstyrelsen
839	Antal personer 65 år och äldre som vårdats i sluten vård till följd av fallolycka per 100 000 invånare 65 år och äldre, kvinnor. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. Källa Patientregistret, Socialstyrelsen
840	Antal personer 65 år och äldre som vårdats i sluten vård till följd av fallolycka per 100 000 invånare 65 år och äldre, män. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. Källa Patientregistret, Socialstyrelsen
841	Antal personer 65 år och äldre som vårdats i sluten vård till följd av fallolycka per 100 000 invånare 65 år och äldre. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemort. Källa Patientregistret, Socialstyrelsen
842	Antal personer 65-79 år med hemtjänst i ordinärt boende dividerat med antal invånare 65-79 år 31/12. Avser samtlig regi.
843	Antal personer 65-79 år som bor permanent i särskilda boendeformer dividerat med antal invånare 65-79 år 31/12. Avser samtlig regi.
844	Antal personer 65+ i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst den 1/10 dividerat med antal invånare 65+ den 31/12 multiplicerat med 100. Källa: Socialstyrelsen och SCB.
845	Antal personer 65+ i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst eller bodde permanent i särskilt boende den 1/10 dividerat med antal invånare 65+ den 31/12 multiplicerat med 100
846	Antal personer 65+ i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst i enskild regi dividerat med totala antalet personer 65+ i ordinärt boende som var beviljade hemtjänst den 1/10 multiplicerat med 100
847	Antal personer 65+ som bodde permanent i särskilda boendeformer enl SoL den 1/10 dividerat med antal invånare 65+ den 31/12 multiplicerat med 100. Källa: Socialstyrelsen och SCB.
848	Antal personer 65+ som bodde permanent i särskilda boendeformer enl SoL den 1/10 som drevs i enskild regi dividerat med samtliga personer 65+ som bodde i särskilda boendeformer den 1/10  multiplicerat med 100
849	Antal personer 65+ som den 1/10 var beviljade hemtjänst i ordinärt boende i enskild regi eller bodde permanent i särskilda boendeformer som drevs i enskild regi dividerat med totalt antal personer 65+ som den 1/10 var beviljade hemtjänst i ordinärt boende
850	Antal personer 65+ som får personligt besök genom uppsökande verksamhet av kommunens personal under året, dividerat med antal invånare 65+ den 31/12. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
851	Antal personer 65–w år som kommunen registrerat en HSL-insats för under september månad dividerat med antal invånare 65+ den 31/12 multiplicerat med 100
852	Antal personer 80+ med hemtjänst i ordinärt boende dividerat med antal invånare 80+ 31/12. Avser samtlig regi.
853	Antal personer 80+ som bodde permanent i särskilda boendeformer enl SoL den 1/10 dividerat med antal personer 65+ som bodde permanent i särskilda boendeformer 1/10 multiplicerat med 100
854	Antal personer 80+ som bor i särskilda boendeformer dividerat med antal invånare 80+ 31/12. Avser samtlig regi.
855	Antal personer i korttidsboende som hade egen kokmöjlighet den 1/10, dividerat med antal boende i korttidsboende den 1/10. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
856	Antal personer i ordinärt boende med matdistribution som kunde välja mellan minst två olika rätter den 1/10, dividerat med antal personer med matdistribution den 1/10. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
857	Antal personer i åldern 21-64 år med missbruksproblem i frivillig familjehemsvård enligt SoL resp. familjehemsvård enligt 27 § LVM den 1/11 per invånare 21-64 år den 31/12, multiplicerat med 100
858	Antal personer i åldern 21-64 år med missbruksproblem i frivillig institutionsvård enligt SoL den 1/11 dividerat med antal invånare 21-64 år den 31/12, multiplicerat med 100
859	Antal personer i åldrarna 65 år och äldre som uppgett att de kände sig mycket trygga med att bo kvar hemma med stöd från hemtjänsten dividerat med personer i åldrarna 65 år och äldre i ordinärt boende med hemtjänst som besvarat den nationella brukarunders
860	Antal personer i åldrarna 65 år och äldre som uppgett att de kände sig mycket trygga med att bo på ett särskilt boende dividerat med samtliga personer i åldrarna 65 år och äldre i särskilt boende som besvarat den nationella brukarundersökningen. Källa Den
861	Antal personer i äldreboende som hade egen kokmöjlighet den 1/10, dividerat med antal boende i äldreboende den 1/10. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
862	Antal personer i äldreboende/korttidsboende som delade rum med annan än maka/make/annan nära anhörig den 1/10, dividerat med antal boende i äldreboende/korttidsboende, den 1/10. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
863	Antal personer i äldreboende/korttidsboende som hade egen kokmöjlighet den 1/10, dividerat med antal boende i äldreboende/korttidsboende den 1/10. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
864	Antal personer i äldreboende/korttidsboende som hade nattfasta som var kortare än 12 timmar den 31/1 år T, dividerat med antal personer i äldreboende/korttidsboende den 1/10 år T-1. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
865	Antal personer i äldreboendet som riskbedömts avseende fall den 1/10, dividerat med antalet personer i äldreboendet. Källa socialstyrelsen Äldreguiden
866	Antal personer i äldreboendet som riskbedömts avseende trycksår den 1/10, dividerat med antalet personer i äldreboendet. Källa socialstyrelsen Äldreguiden
867	Antal personer i äldreboendet som riskbedömts avseende undernäring den 1/10, dividerat med antalet personer i äldreboendet. Källa socialstyrelsen Äldreguiden
868	Antal personer med aktuell (ej äldre än 12 månader) läkemedelsgenomgång av förskrivna läkemedel, dividerat med antalet personer i äldreboendet. Källa socialstyrelsen Äldreguiden
869	Antal personer med fallskador per 1000 invånare 80 år och äldre som medför inläggning på sjukhus, kvinnor och män. Avser genomsnitt för tidsperioden år T-2 till år T. Källa: Socialstyrelsen Patientregistret
870	Antal personer med undvikbara slutenvårdstillfällen, d.v.s. vårdtillfällen orsakat av utvalda sjukvårdstillstånd som bedöms kunna undvikas inom slutenvården, per 100 000 invånare. Bland diagnoserna ingår hjärtsvikt, diabetes, astma,KOL, magsår, njurbäcken
871	Antal personer med undvikbara somatiska slutenvårdstillfällen per 100 000 invånare. Avser personer 20-59 år som tidigare vårdats inom psykiatrisk vård. Åldersstandardiserade värde. Källa: Patientregistret, Socialstyrelsen
872	Antal personer med verkställda beslut enligt LSS i åldern 0-64 år (exklusive personer med råd och stöd enligt 9 § 1 LSS som enda LSS-insats)den 1/10, dividerat med antalet invånare i åldern 0-64 år den 31/12 multiplicerat med 100. Källa: Socialstyrelsen o
873	Antal personer med verkställda beslut om daglig verksamhet enligt 9 § 10 LSS dividerat med totalt antal personer med verkställda beslut enligt LSS exklusive personer med råd och stöd enligt 9 § 1 LSS som enda LSS-insats multiplicerat med 100, mätt den 1/1
874	Antal personer med äldreomsorgsinsats (hemtjänst, dagverksamhet och särskilt boende) med minst en uppdaterad genomförandeplan som de varit delaktiga i att utforma, där minst en plan följdes upp sista halvåret, dividerat med antal personer 65+ med beviljad
875	Antal personer med äldreomsorgsinsats (hemtjänst, dagverksamhet och särskilt boende) som hade en aktuell genomförandeplan och som varit delaktig i att utforma den, den 1/10, dividerat med antal personer 65+ med beviljad hemtjänst i ordinärt boende, antal 
876	Antal personer som bodde i äldreboende/korttidsboende som har möjlighet att välja mellan minst två olika rätter i samband med något av huvudmålen den 21/1 år T, dividerat med antal personer i äldreboende/korttidsboende 10/1 år T-1. Källa Socialstyrelsen Ä
877	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där brukaren har möjlighet att byta sysselsättning inom ramen för kommunens dagliga verksamhet, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommunen. Kan även gäl
878	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där brukarna erbjuds att delta på arbetsplatsträffar på samma villkor som övrig personal, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommunen. Avser all daglig v
879	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där det gått brukare till öppen arbetsmarknad under förra året, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommunen. Visar på om verksamheten har ett arbetssätt 
880	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där hot eller våld brukare emellan eller mot brukare inte förekommit under de sex senaste månaderna, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommunen. Måttet 
881	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där man får vara kvar i verksamheten efter 65 år, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommunen. Avser all daglig verksamhet oavsett regi (kommunal eller p
882	Antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS där verksamheten är öppen året runt alla 52 veckorna eller alternativ verksamhet finns att tillgå vid stängning, dividerat med totalt antal personer som deltar i daglig verksamhet enligt LSS i kommu
883	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av kommunen under sommaren.  Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
884	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av kommunen under sommaren.  Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
885	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av kommunen under sommaren.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
886	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av staten (arbetsförmedlingen) under sommaren.  Avser kvinnor. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
887	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av staten (arbetsförmedlingen) under sommaren.  Avser män. Källa: Egen uppgift i kommunen\n
888	Antal personer som fått kommunalt feriejobb/praktik finansierat av staten (arbetsförmedlingen) under sommaren.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
889	Antal personer som har utbildats av kommunen i att förebygga eller hantera bränder eller andra olyckor per 1 000 invånare. Källa Räddningsverket
890	Antal personer som var 12 år eller äldre första gången de blev placerade  i samhällsvård och som avslutat treårigt gymnasium med minst 2250 poäng eller  samlat betygsdokument dividerat med antal personer som var 12 år eller äldre första gången de blev pla
891	Antal personer som var 12 år eller äldre första gången de blev placerade  i samhällsvård och som hade godkänt betyg i svenska, engelska och matematik i grundskolan dividerat med antal personer som var äldre än 12 år första gången de blev placerade  i samh
892	Antal personer som var yngre än 10 år  första gången de blev placerade  i samhällsvård och som hade godkänt betyg i svenska, engelska och matematik i grundskolan dividerat med antal personer som var yngre än 10 år första gången de blev placerade  i samhäl
893	Antal personer som var yngre än 10 år första gången de blev placerade  i samhällsvård och som avslutat treårigt gymnasium med minst 2250 poäng eller  samlat betygsdokument dividerat med antal personer som var yngre än 10 år första gången de blev placerade
894	Antal personkilometer i regional kollektivtrafik inrapporterat av reginala trafikhuvudmän samt de kommunala huvudmännen i Karlstad, Lund och Luleå. Källa Trafikanalys. Dividerat med invånarantalet den 31 december samma år.
895	Antal placeringsdygn med stadigvarande dygnet-runt-vistelse i familjehem av barn och unga 0-20 år under året dividerat med totalt antal vårddygn med stadigvarande dygnet-runt-vistelse på institution och i familjehem för barn och unga 0-20 år under året mu
896	Antal placeringsdygn med stadigvarande dygnet-runt-vistelse på institution för barn och unga 0-20 år under året dividerat med totalt antal vårddygn med stadigvarande dygnet-runt-vistelse på institution och i familjehem för barn och unga 0-20 år under året
897	Antal rapporterade fall av klamydia per 100 000 invånare 15-29 år. Statistiken baseras på från vilket landsting som anmälan kommer, alltså vilket landsting som patienten har uppsökt läkare i. Notera att det inte nödvändigtvis är det landsting där patiente
898	Antal reoperationer under under 5-årsperiod som utförts inom 30 dagar efter primäroperatione dividerat med totala antalet primäroperationer av ändtarmscancer under perioden som rapporterats. Nationella kvalitetsregistret för cancer recti-kirurgi.
899	Antal resor i regional kollektivtrafik inrapporterat av reginala trafikhuvudmän samt de kommunala huvudmännen i Karlstad, Lund och Luleå. Källa Trafikanalys. Dividerat med invånarantalet den 31 december samma år.
900	Antal rum hemtjänsten erbjuder att städa. 3=Mer än två rum och kök, 2=Två rum och kök, 1=Ett rum och kök, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grun
901	Antal rökande blivande mödrar dividerat med antal blivande mödrar, dvs. andel gravida vid inskrivning till mödravårdscentral (graviditetsvecka 8-12). 3-årsmedelvärde för år T-2 till år T. Uppgifterna avser endast graviditeter som lett till förlossning (ej
902	Antal rökande blivande mödrar dividerat med antal blivande mödrar, dvs. andel gravida vid inskrivning till mödravårdscentral (graviditetsvecka 8-12). Uppgifterna avser endast graviditeter som lett till förlossning (ej missfall före vecka 28 samt aborter).
903	Antal sjukhusvårdade förstagångsfall som avlider inom 365 dagar efter blödande magsår samt antal av dessa som avlidit på sjukhus dividerat med samtliga förstagångsfall av blödande magsår. Avser personer 45-99 år. Källa Patientregistret och dödsorsaksregis
904	Antal självmord och dödsfall med oklart uppsåt per 100 000 invånare. Ålderstandardisering har gjorts med 2000 års befolkning som standardpopulation. Tolkningen bör ske med en viss försiktighet då sättet att sätta diagnoser kan variera mellan landsting. Kä
905	Antal strokepatienter som i en enkät uppgav att deras behov av rehabilitering är tillgodosett dividerat med antal strokepatienter som svarade på enkäten under mätperioden. Källa Nationella kvalitetsregistret för Stroke, Riks-Stroke
906	Antal svenskfödda invånare 20-40 år med låg utbildningsnivå dividerat med antal svenskfödda invånare 20-40 år i kommunen. Låg utbildningsnivå avser okänd eller högst förgymnasial utbildning. Källa Registret över totalbefolkningen (RTB) samt Utbildningsreg
907	Antal tidiga aborter under tre-årsperiod (år T-2 till år T), medicinska respektive kirurgiska aborter,  dividerat med totala antalet aborter utförda under perioden. Abortstatistik, Epidemiologiskt cntrum (EpC), Socialstyrelsen
908	Antal tillfällen per månad hemtjänsten erbjuder ledsagarservice. 3=Mer än en gång per månad, 2=En gång per månad, 1=Mindre än en gång per månad, 0=Ledsagarservice ingår inte i hemtjänstens utbud. Ledsagarservice innebär hjälp/stöd till läkare, teaterbesök
909	Antal tillfällen per vecka hemtjänsten erbjuder dagligvaruinköp 3=Mer än en gång per vecka, 2=En gång per vecka, 1=Mindre än en gång per vecka, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i 
910	Antal tillfällen per vecka hemtjänsten erbjuder promenader. 3=Mer än en gång per vecka, 2=En gång per vecka, 1=Mindre än en gång per vecka, 0=Tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i komm
911	Antal tillfällen per vecka hemtjänsten kan erbjuda enklare matlagning i den äldres bostad. 2=Efter önskemål, 1=1-3 gånger/vecka, 0=Erbjuds ej eller vid färre tillfällen än en gång per vecka. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns
912	Antal timmar per vecka som kommunens huvudbibliotek har öppet utöver tiden 08-17 på vardagar. Metoden innebär att kommunen gör en undersökning via en enkel genomgång av öppettider för biblioteket under en veckas tid vid normal period under året (dvs. seme
913	Antal timmar per vecka som kommunens simhall har öppet utöver tiden 08-17 på vardagar. Metoden innebär att kommunen gör en undersökning via en genomgång av öppettider för simhallen under en veckas tid vid normal period under året (dvs. semestermånader och
914	Antal tjänstgörande lärare med pedagogisk högskoleexamen i grundskola samt antal tjänstgörande pedagogisk personal med pedagogisk högskoleexamen i förskoleklass dividerat med antal tjänstgörande lärare totalt i grundskola samt antal tjänstgörande pedagogi
915	Antal tjänstgörande lärare med specialpedagogisk högskoleexamen i obligatorisk särskola dividerat med antal tjänstgörande lärare totalt i obligatorisk särskola. Lärare i förskoleklass ingår ej. Avser personer omräknat till heltidstjänster i kommunal oblig
916	Antal totala viktade vårdkontakter dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12 inom all primärvård, dvs. allmänläkarvård, sjuksköterskevård, mödrahälsovård, barnhälsovård och sjukgymnastik. Viktning har skett utifrån skillnader i resurså
917	Antal unga vuxna invånare dividerat med antal invånare 18-64 år. Unga vuxna avser personer 18-24 år. Källa Registret över totalbefolkningen (RTB)
918	Antal unga vuxna som någon gång under året mottagit ekonomiskt bistånd dividerat med antal unga vuxna i kommunen.  Unga vuxna avser personer 18-24 år. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd  samt Registret över totalbefolkningen (RTB)
919	Antal utbetalda dagar med sjukpenning och arbetsskadesjukpenning per registrerad försäkrad i åldrarna 16-64 år exklusive försäkrade med hel sjukersättning eller aktivitetsersättning (före år 2003 hel förtidspension eller helt sjukbidrag). Sjukpenningtalet
920	Antal Utflyttade
921	Antal utpendlare dividerat med antal förvärsarbetande i kommunen multiplicerat med 100. Källa Sveriges kommuner och landsting
922	Antal utrikes födda invånare 18-64 år med vistelsetid i Sverige 0-5 år efter att uppehållstillstånd beviljades dividerat med antal invånare 18-64 år i kommunen. Källa Registret över totalbefolkningen (RTB)
923	Antal utrikes födda invånare 18-64 år med vistelsetid i Sverige 6-10 år efter att uppehållstillstånd beviljades dividerat med antal invånare 18-64 år i kommunen. Källa Registret över totalbefolkningen (RTB)
924	Antal viktade vårdkontakter i all hemsjukvård, dvs. primärvårdsansluten, somatisk och psykiatrisk, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbe
925	Antal viktade vårdkontakter i allmänläkarvård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hembesök är lik
926	Antal viktade vårdkontakter i barnhälsovård dividerat med antal barn 0-6 år i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hembesök är li
927	Antal viktade vårdkontakter i mottagningsverksamhet i specialiserad psykiatrisk vård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnadet i resursåtgång. Besök hos andra kategorier än läkare antas motsvara 4
928	Antal viktade vårdkontakter i mottagningsverksamhet inom specialiserad somatisk vård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonko
929	Antal viktade vårdkontakter i mödrahälsovård dividerat med antal kvinnor 15-54 år i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hembesök
930	Antal viktade vårdkontakter i sjukgymnastik dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hembesök är lika 
931	Antal viktade vårdkontakter i sjukgymnastik och arbetsterapi i primärvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och 
932	Antal viktade vårdkontakter i sjuksköterskevård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hembesök är l
933	Antal viktade vårdkontakter i specialiserad somatisk vård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnader i resursåtgång hos de tre kontaktformerna mottagningsbesök, telefonkontakt och hembesök. Ett hem
934	Antal viktade vårdtillfällen i specialiserad psykiatrisk vård totalt dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Viktning har skett utifrån skillnadet i resursåtgång. Besök hos andra kategorier än läkare antas motsvara 40% av ett läkarb
935	Antal vuxna biståndsmottagare med långvarigt ekonomiskt bistånd under året dividerat med antalet vuxna biståndsmottagare under året. Långvarigt bistånd avser 10-12 månader under året. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd.
936	Antal vuxna biståndsmottagare med mycket långvarigt ekonomiskt bistånd under året dividerat med antalet vuxna biståndsmottagare under året. Mycket långvarit bistånd avser minst 27 månader under en period. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bi
937	Antal vuxna biståndsmottagare under året med försörjningshinder på grund av arbetslöshet dividerat med antal vuxna biståndsmottagare under året i kommunen. Försörjningshinder p.g.a. arbetslöshet avser att biståndsmottagare är arbetslös, bedöms ha arbetsfö
938	Antal vuxna biståndsmottagare under året med försörjningshinder på grund av sjukdom och ohälsa dividerat med antal vuxna biståndsmottagare under året i kommunen. Försörjningshinder p.g.a. sjukdom och ohälsa avser en biståndsmottagare som är sjukskriven oc
939	Antal vuxna biståndsmottagare under året med försörjningshinder på grund av sociala skäl dividerat med  antal vuxna biståndsmottagare under året i kommunen. Försörjningshinder p.g.a. sociala skäl avser en biståndsmottagare som för närvarande inte står til
940	Antal vårddygn barn och unga 0-20 år i familjehem dividerat med antal invånare 0-20 år 31/12 . Avser samtlig regi.
941	Antal vårddygn barn och unga 0-20 år i institutionsvård dividerat med antal invånare 0-20 år 31/12 . Avser samtlig regi.
942	Antal vårddygn i familjehem (SoL + LVM) för vuxna missbrukare dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12 . Avser samtlig regi.
943	Antal vårddygn i familjehemsvård enligt SoL för vuxna personer med missbruksproblem 21-64 år under året dividerat med antal inskrivningar i familjehemsvård enligt SoL under året
944	Antal vårddygn i institutionsvård för vuxna personer med missbruksproblem, totalt (SoL + 27 § LVM) under året, dividerat med antal invånare 21-64 år den 31/12.\n
945	Antal vårdtillfällen 0-14 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdut
946	Antal vårdtillfällen 15-24 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdu
947	Antal vårdtillfällen 25-44 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdu
948	Antal vårdtillfällen 45-64 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdu
949	Antal vårdtillfällen 65-74 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdu
950	Antal vårdtillfällen 75-84 år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdu
951	Antal vårdtillfällen 85- år, dividerat med antal vårdtillfällen totalt, multiplicerat med 100. Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutn
952	Antal vårdtillfällen i psykiatrisk slutenvård dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Antalet invånare divideras med 100 000 för redovisning per 100 000 invånare. Egen produktion och produktion utörd av annan vårdgivare (privata, st
953	Antal vårdtillfällen i specialiserad somatisk sluten vård efter patientens hemlän dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Antalet invånare divideras med 100 000 för redovisning per 100 000 invånare. Egen produktion och produktion ut
954	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för l
955	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 0-14 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjand
956	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 15-24 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjan
957	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 25-44 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjan
958	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 45-64 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjan
959	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 65-74 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjan
960	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 75-84 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjan
961	Antal vårdtillfällen per 100 000 invånare 85+ år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtillfälle: Sammanhängande tid för vård avgränsad av patientens intagning och utskrivning i sluten vård på samma klinik. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjande
962	Antal årsarbetare dividerat med antal invånare totalt 31/12, dividerat med 1000. Avser egen regi.
963	Antal årsarbetare i förskola och skolbarnsomsorg dividerat med antal invånare totalt 31/12 . dividerat med 1000. Avser egen regi.
964	Antal årsarbetare i utbildning dividerat med antal invånare totalt 31/12 . dividerat med 1000. Avser egen regi.
965	Antal årsarbetare inom insatser för funktionsnedsatta i ordinärt boende enl SoL i egen regi, dividerat med antal brukare med insatser i ordinärt boende enl SoL i kommunal regi.
966	Antal årsarbetare inom insatser för funktionsnedsatta i särskilt boende dividerat med antal brukare med insatser i särskilt boende enl SoL. Avser egen regi.
967	Antal årsarbetare inom insatser för personer med funktionsnedsättning enl SoL/HSL i egen regi, dividerat med antal invånare 0-64 år som bor permanent i särskilda boendeformer i egen regi eller har beviljats hemtjänst i ordinärt boende i kommunal regi.
968	Antal årsarbetare inom ordinärt boende äldreomsorg dividerat med antal brukare med hemtjänst i ordinärt boende äldreomsorg. Avser egen regi.
969	Antal årsarbetare inom särskilt boende äldreomsorg dividerat med antal brukare i särskilt boende . Avser egen regi.
970	Antal årsarbetare inom äldre- och funktionshindrade dividerat med antal invånare totalt 31/12 . Avser egen regi.
971	Antal årsarbetare inom äldreomsorg dividerat med antal brukare inom äldreomsorg. Avser egen regi.
972	Antal årsarbetare totalt med pedagogisk högskoleexamen (förskollärar-, fritidspedagog- respektive lärarutbildning) totalt som arbetar med barn i fritidshem dividerat med totalt antal årsarbetare i fritidshem. Antal anställda som arbetar med barn har omräk
973	Antal årsarbetare totalt med pedagogisk högskoleexamen (förskollärar-, fritidspedagog- respektive lärarutbildning) totalt som arbetar med barn i förskola dividerat med totalt antal årsarbetare i förskolan. Uppgiften avser läsår, mätt 15/10.
974	Antal årsarbeten i hemtjänst, dividerat med antal personer 65+ som beviljats hemtjänst. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
975	Antal årsarbeten i äldreboende/korttidsboende, dividerat med antal personer som bor i äldreboende och korttidsboende. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
976	Antal årsarbeten som utförs av timavlönad omvårdnadspersonal, dividerat med totalt antal utförda årsarbeten av omvårdnadspersonal. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
977	Antal ögon som uppnått 1 rads synförbättring eller mer efter 12 mån behandling dividerat med antal ögon som fått behandling i 12 mån. I Makulregistret registreras synförbättring i antalet förbättrade bokstäver på ETDRS-syntavla. 5 bokstäver motsvarar en r
978	Antal öppet arbetslösa och personer i program med aktivitetsstöd i åldern 18-64 år dividerat med antal invånare 18-64 år. Avser statistik från mars månad år T. Källa: Arbetsförmedlingen och SCB.
979	Antal överlevande 30 dagar efter hjärtstopp där HLR (hjärt-lungräddning) startats dividerat med samtliga hjärtstopp utanför sjukhus där HLR har startats. Källa Nationellt kvalitetsregister: Nationellt Register för Hjärtstopp
980	Antal övriga vuxna inom IFO med vård- och behandlingsinsatser i heldygnsvård (frivillig institutionsvård och familjehemsvård) den 1/11 dividerat med antal invånare 21-64 år den 31/12 och multiplicerat med 100
981	Antalet artroskopier med huvuddiagnos knäartros eller vissa andra sjukliga förändringar i knäled per 100 000 invånare. I beräkningarna har korrigeringar gjorts för skillnader i befolkningens åldersstruktur mellan olika landsting. Åldersstandardiserade ant
982	Antalet barn som avlidit inom 28 dygn efter förlossningen per 1000 levande födda under samma period. Åldersstandardisering har gjorts med samtliga förlösta kvinnor under samma period som standardpopulation. Avser sammantaget värde för ett femårsintervall 
983	Antalet idrottsföreningar med LOK-stöd (Statlig lokalt aktivitetsstöd) med flickdominerad verksamhet, dividerat med totalt antal idrottsföreningar med LOK-stöd. LOK-stöd ges till föreningar med aktiviteter för pojkar och flickor 7-20 år samt för handikapp
984	Antalet idrottsföreningar med LOK-stöd (Statlig lokalt aktivitetsstöd) med pojkdominerad verksamhet, dividerat med totalt antal idrottsföreningar med LOK-stöd. LOK-stöd ges till föreningar med aktiviteter för pojkar och flickor 7-20 år samt för handikappi
985	Antalet idrottsföreningar med LOK-stöd (Statlig lokalt aktivitetsstöd) med varken pojkdominerad eller flickdominerad verksamhet, dividerat med totalt antal idrottsföreningar med LOK-stöd. LOK-stöd ges till föreningar med aktiviteter för pojkar och flickor
986	Antalet inrapporterade av sjukvården väntade dödsfall där individuell information om att vården går över till vård i livets slutskede har givits av läkare och dokumenterats i den medicinska journalen. I de fall personalen har bedömt att patienten saknar f
987	Antalet nyregistrerade företag per 1000 invånare i kommunen. Källa: Nyföretagarcentrums företagsbarometer.
988	Antalet personer som hämtat ut antibiotika i förhållande till hela befolkningen. Åldersstandardiserat med 2000 års befolkning som standardpopulation. Källa: Läkemedelsregistret, Socialstyrelsen.
989	Antalet utförda operationer av livmoderframfall i dagkirurgi  av totala antalet utförda operationer av livmoderframfall, d.v.s. även operationer utförda inom slutenvården. Patientregistret, Epidemiologiskt centrum (Epc), Socialstyrelsen
990	Antalet utförda operationer av ljumskbråck i dagkirurgi  av totala antalet utförda operationer av ljumskbråck, d.v.s. även operationer utförda inom slutenvården. Patientregistret, Epidemiologiskt centrum (Epc), Socialstyrelsen
991	Användes screeningsinstrument för upptäckt av missbruks- och beroendeproblematik inom andra delar av individ- och familjeomsorgen än missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
992	Används sammanställningar av fel och brister som påtalas av personal för att  analysera och utveckla missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
993	Används sammanställningar av synpunkter och klagomål från klienter och anhöriga för att analysera och utveckla missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
994	Används statistik från bedömningsinstrument (t.ex. ASI, DOK, MAPS) för verksamhetsutveckling? (Ja=1, Nej =0)\n
995	Arbetsmarknadsenhetens intäkter (exkl. moms) i kronor för beställda och utförda tjänster år externa aktörer, dvs andra än den egna kommunen, under året. Intäkter för OSA, lönebildningsanställningar, eller andra subventionerade anställningar ingår ej. Även
996	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
997	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
998	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
999	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1000	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1001	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögsko
1002	Area för externt inhyrda lokaler och bostäder för landstingsverksamhet. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Källa Egna uppgifter i landstinget
1003	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgift
1004	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgi
1005	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgi
1006	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgi
1007	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter 
1008	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser övriga anläggningar såsom administra
1009	Area för externt uthyrda lokaler såsom sjukhem, bostäder m.m. och andrahandsuthyrning av egna lokaler som t.ex. apotek, butiker, cafeteria m.m. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Källa Egna uppgifter i landstinget
1010	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1011	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1012	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1013	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1014	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1015	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive bostad
1016	Area för köpta lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1017	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1018	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1019	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1020	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1021	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1022	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäd
1023	Area för ny- och /eller tillbyggda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1024	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1025	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1026	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1027	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1028	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1029	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive bostad
1030	Area för rivna lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1031	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1032	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1033	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1034	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1035	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1036	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive bostad
1037	Area för sålda lokaler under verksamhetsåret. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1038	Area för vakanta egna lokaler där hyresintäkter ej erhålls. Dvs uthyrningsbar, ej kontraktterad area. Eventuella evakueringslokaler (provisoriskt utnyttjade lokaler) räknas som uthyrda om de ger hyresintäkter. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (b
1039	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1040	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1041	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1042	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1043	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1044	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive 
1045	Area för vakanta uthyrningsbara lokaler dividerat med area egna lokaler multiplicerat med 100. Avser 31/12. Källa Egna uppgifter i landstinget
1046	Arrangeras möten med brukare- och anhörigorganisationer för att inhämta synpunkter på verksamhetsplanering eller andra särskilda frågor. Källa: Socialstyrelsen
1047	Av regeringen fastställda uppräkningsfaktorer för innevarande och föregående år. Används vid uppräkning av skattekraften till innevarande år, för beräkning av inkomstutjämning och skatteintäkter.
1048	Avfall i kilogram per vårdtillfälle (slutenvård). Uppgifterna omfattar allt avfall utom byggavfall och avser sjukhusen i landstingen. Källa Egna uppgifter i landstinget. \n
1049	Avgiftsintäkter äldreomsorg, tkr dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1050	Avlidna i 1-74 års ålder per 100 000 invånare. Källa: Socialstyrelsens dödsorsaksregister.
1051	Avser att mäta relativ risk för död för patienter i dialysbehandling och syftar till att stimulera sjukvårdshuvudmännen till analys av de egna överlevnadsresultaten. Överlevnaden baseras på samtliga dödsfall vilket i små landsting kan leda till att enstak
1052	Avser enbart buss. Nämnare i nyckeltalet är körda km, då inte alla trafikhuvudmän kan ta fram uppgifter om personkm. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
1053	Avser faktiska kostnader (dvs ej graddagskorrigerade) för eldningsolja, fast bränsle, gas och fjärrvärme för uppvärmning. Vid egen produktion av värme och el ska personal- drifts- och kapitalkostnader ingå. Elvärme redovisas som värme. Redovisas som krono
1054	Avser tjänsteresor med bil. Utsläppen av koldioxid redovisas som kilogram CO2 per årsarbetare i landstinget. Ingående faktorer kommer från tjänsteresor med förmånsbilar, ägda/leasade/tjänstebilar och privatbil som används i tjänsten. Uppgifter avseende bi
1055	Avser tjänsteresor med flyg och tåg. Utsläppen av koldioxid redovisas som kilogram CO2 per årsarbetare i landstinget. Ingående faktorer kommer från tjänsteresor med flyg/tåg i tjänsten. Uppgifterna erhålls från resebyråer/reseföretag. Källa Egna uppgifter
1056	Avser väntetiden från ankomst av remiss till beslut om behandling för lungcancerpatienter. Källa Nationellt lungcancerregister
1057	Avsiktlig självdestruktiv handling (självmordsförsök) , antal per 100 000 invånare. Källa Patientregistret, Socialstyrelsen
1058	Avskrivningar kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1059	Avskrivningar kommunkoncern, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1060	Avskrivningar landsting dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1061	Avskrivningar landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1062	Avsättning för pensioner och löneskatt kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1063	Avsättning för pensioner och löneskatt landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1064	Avsättning för pensioner och löneskatt landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1065	Avsättningar koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1066	Avvikelse (%) mellan faktiskt värde för genomsnittligt meritvärde och det modellberäknade värdet, i % av det modellberäknade värdet. Avvikelsen är beräknad på värden för elever i kommunala skolor. Källa:  Skolverket (SALSA)
1067	Avvikelse mellan faktiskt värde för andelen elever som uppnått målen och det modellberäknade värdet i % av modellberäknat värde. Avvikelsen är bara beräknad på värden för elever i kommunala skolor. Källa Skolverket (SALSA).
1068	Avvikelse redovisad kostnad och strukturårsjusterad standardkostnad totalt, andel (%)
1069	Avvikelsen redovisar skillnaden ,ellan kommunens faktiska värde och det modellberäknade värdet i procentenheter. Det modellberäknade värdet bygger på en regressionsmodell som visar samvariationen mellan elevens resultat och ett antal bakgrundsfaktorer. Ba
1070	Avvikelsen redovisar skillnaden ,ellan kommunens faktiska värde och det modellberäknade värdet i procentenheter. Det modellberäknade värdet bygger på en regressionsmodell som visar samvariationen mellan elevens resultat och ett antal bakgrundsfaktorer. Kä
1071	Barn med infektion som debuterat vid mer än 3 dygns ålder per 100 av de barn som skrivits in 0-48 timmar efter födelsen dividerat med barn som skrivits in på neonatalavdelning 0-48 timmar efter födelsen. Infektion innebär påvisande av bakterier i blodbana
1072	Beräknad återstående medellivslängd i antal år vid födelsen perioden T-4 till år T för personer födda i Sverige och med kort utbildning. Med kort utbildning menas upp till tre års gymnasieutbildning. Källa Statistiska centralbyrån
1073	Beräknad återstående medellivslängd i antal år vid födelsen perioden T-4 till år T för personer födda i Sverige och med lång utbildning. Med lång utbildning menas eftergymnasial utbildning. Källa Statistiska centralbyrån
1074	Beräknad återstående medellivslängd i antal år vid födelsen perioden T-4 till år T för personer födda i Sverige. Källa Statistiska centralbyrån
1075	Borgensförbindelser och övriga ansvarsförbindelser inkl pensionsförpliktelser och löneskatt, kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1076	Borgensförbindelser och övriga ansvarsförbindelser kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1077	Brukarnas omdöme om boendemiljön på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1078	Brukarnas omdöme om de vårdinsatser de får inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1079	Brukarnas omdöme om de vårdinsatser de får på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1080	Brukarnas omdöme om den hjälp med dusch och bad som  hemtjänsten erbjuder enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1081	Brukarnas omdöme om den information de får inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1082	Brukarnas omdöme om den information de får på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1083	Brukarnas omdöme om den mat som  hemtjänsten erbjuder enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1084	Brukarnas omdöme om den mat som erbjuds på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1085	Brukarnas omdöme om den sociala samvaro som  hemtjänsten erbjuder enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1086	Brukarnas omdöme om den sociala samvaro som erbjuds på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1087	Brukarnas omdöme om den städning och tvätt som  hemtjänsten erbjuder enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1088	Brukarnas omdöme om den städning/tvätt/dusch som erbjuds på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1089	Brukarnas omdöme om den trygghet de känner inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1090	Brukarnas omdöme om den trygghet de känner inom särskilt boende enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1091	Brukarnas omdöme om det bemötande de får inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1092	Brukarnas omdöme om det bemötande de får på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1093	Brukarnas omdöme om det inflytande de har på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1094	Brukarnas omdöme om det inflytande de har på sin hemtjänst enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1095	Brukarnas omdöme om hjälpen och omvårdnaden i sin helhet  från hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen.
1096	Brukarnas omdöme om hjälpen och omvårdnaden i sin helhet inom särskilt boende enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen.
1097	Brukarnas omdöme om hjälpens omfattning inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1098	Brukarnas omdöme om hjälpens omfattning på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1099	Brukarnas omdöme om hjälpens utförande inom hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1100	Brukarnas omdöme om hjälpens utförande på det särskilda boendet enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1101	Brukarnas omdöme om hur tryggt det känns att bo i ett äldreboende enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1102	Brukarnas omdöme om hur tryggt det känns att bo kvar hemma med stöd från hemtjänsten enligt Nöjd Kund Index. Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
1103	Bruttokostnad för externa bidrag och transfereringar inom ekonomiskt bistånd, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Utbetalt bistånd till flyktinghushåll ingår inte. Källa: SCB.
1104	Bruttokostnad för kommunen totalt, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1105	Bruttokostnad i kronor för redovisningsåret avseende kontoklass 5, dvs samtliga kostnader/utgifter för personal anställd inom arbetsmarknadsenheten eller motsvarande. Kostnad för köp av insatser i andra kommunala förvaltningar ingår. Köp av insatser från 
1106	Bruttokostnad lokaler äldreomsorg, tkr dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1107	Bruttokostnad minus interna intäkter och externa intäkter för näringslivsfrämjande åtgärder dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.  Här ingår alla former av riktade åtgärder som kommunen vidtar, t.ex. bidrag till näringslivsbolag, informatio
1108	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting avseende vård och omsorg enligt SoL/HSL till personer 65 -w år i ordinärt boende och särskilda boendeformer, dividerad med totala driftkostnaden för kommunen multiplice
1109	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting avseende vård och omsorg enligt SoL/HSL, dividerad med antalet invånare i kommunen den 31/12.
1110	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting egentlig verksamhet exklusive köp av verksamhet (konto 463), tkr dividerat med Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting eg
1111	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för alkoholtillstånd m.m, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1112	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för all hemsjukvård (exkl. läkemedel) , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1113	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för alla öppna insatser för barn och unga 0-20 år, dividerad med antal invånare 0-20 år den 31/12.
1114	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för alla öppna insatser för barn och unga 0-20 år, dividerad med socialtjänstens totala kostnad för barn och ungdomsvård 0-20 år multiplicerad med 100.
1115	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för allmän fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1116	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för allmän kulturverksamhet, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1117	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för allmän regional utveckling , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1118	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för arbetsmarknadsåtgärder, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1119	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för arbetsområden och lokaler, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1120	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för avfallshantering, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1121	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för avlösarservice enl. LSS, dividerat med antal brukare med avlösarservice enl. LSS. Avser samtlig regi.
1122	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för avlösarservice enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1123	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för barn och ungdomsvård, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1124	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för bibliotek, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1125	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för bistånd som avser boende dividerat med antal boendedygn, öppna insatser för vuxna med missbruksproblem. Avser samtlig regi.\n
1126	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för bistånd som avser boende, inom öppna insatser för vuxna personer med missbruksproblem, dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1127	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för bistånd som avser boende, inom öppna insatser för vuxna personer med missbruksproblem, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1128	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för boende barn enl LSS dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1129	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för boende barn i familjehem, dividerat med antal brukare med insatsen boende barn enl LSS . Avser samtlig regi.
1130	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för boende enl LSS , dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1131	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för boende vuxna enl LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1132	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för bostadsverksamhet, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1133	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för buss, bil och spårbundentrafik, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1134	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för daglig verksamhet, enl LSS ,  dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1135	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ekonomiskt bistånd (inkl. utredningskostnader), dividerad med antal invånare 0-64 år den 31/12. Utbetalt bistånd till flyktinghushåll ingår inte. Källa: SCB.
1136	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ekonomiskt bistånd (inkl. utredningskostnader), dividerad med antal invånare totalt den 31/12. Försörjningsstöd till flyktinghushåll ingår inte. Källa: SCB.\n
1137	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för elförsörjning + gasförsörjning, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1138	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för energi, vatten och avfall, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1139	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård av barn och unga 0-20 år, dividerad med antal vårddygn i familjehem för barn och unga 0-20 år under året.
1140	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård barn och unga, dividerat med antal invånare 0-20 år 31/12. Avser samtlig regi.
1141	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård barn och unga, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1142	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1143	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1144	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för familjerätt, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1145	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fjärrvärmeförsörjning, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1146	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för flygtrafik, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1147	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för flyktingmottagande, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1148	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fritidsgårdar, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1149	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fritidshem och pedagogisk omsorg för åldrarna 6-12 år dividerat med antal inskrivna barn. Uppgiften avser kalenderår. Öppen fritidsverksamhet ingår inte i nyckeltal
1150	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fritidshem, dividerat med antal invånare 6-12 år 31/12. Avser samtlig regi.
1151	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fritidshem, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1152	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fritidshem, tkr dividerat med Medeltal av antal inskrivna barn i fritidshem år t-1 och år t  . Avser samtlig regi.
1153	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för fysisk o. teknisk planering, bostadsförbättr, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1154	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för färdtjänst/riksfärdtjänst, dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Avser samtlig regi.
1155	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola och skolbarnsomsorg, 1-12 år dividerat med genomsnittligt antal inskrivna barn år t-1 och år t som var inskrivna i förskola, fritidshem och pedagogisk omso
1156	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola och skolbarnsomsorg, dividerat med antal invånare 1-12 år 31/12. Avser samtlig regi.
1157	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola och skolbarnsomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1158	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola,  dividerat med antal invånare 1-5 år 31/12. Avser samtlig regi.
1159	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1160	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskola, dividerat med genomsnittligt antal inskrivna barn i förskola vid mätning 15/10 föregående och innevarande år. Avser samtlig regi. Källa: SCB och Skolverke
1161	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleklass hemkommun, kr/elev  dividerat med antal elever i grundskola som är folkbokförda i kommunen. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser samtli
1162	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleklass och grundskola dividerat med antal elever folkbokförda i kommunen (hemkommun). Uppgiften avser kalenderår
1163	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleklass och grundskola dividerat med antal invånare i kommunen 31/12 (hemkommun). Uppgiften avser kalenderår.
1164	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleklass och grundskola dividerat med antal invånare i åldern 6-15 år i kommunen 31/12 (hemkommun). Uppgiften avser kalenderår.
1165	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleklass, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1166	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för förskoleverksamhet, skolbarnomsorg och skolverksamhet dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12
1167	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gator och vägar samt parkering , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1168	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för grundl. vuxenutb, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1169	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för grundskola hemkommun,  dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1170	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för grundskola hemkommun, dividerat med antal invånare 7-15 år 31/12. Avser samtlig regi.
1171	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för grundskola hemkommun, kr/elev  dividerat med antal elever i grundskola som är folkbokförda i kommunen. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser samtlig r
1172	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasial vuxenutbildning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1173	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasieskola hemkommun,  dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1174	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasieskola hemkommun, dividerat med antal elever folkbokförda i kommunen inskrivna i gymnasieskola, under kalenderåret. Avser samtlig regi. Källa: SCB och Skolve
1175	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasieskola hemkommun, dividerat med antal invånare 16-19 år 31/12. Avser samtlig regi.
1176	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasieskola skolkommun, dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskolor. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1177	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för gymnasiesärskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1178	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hamnverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1179	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hemtjänst i ordinärt boende, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1180	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hemtjänst insatser för funktionsneds.  dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1181	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hemtjänst insatser för funktionsneds. i ordinärt boende, dividerat med antal brukare med hemtjänst i ordinärt boende. Avser samtlig regi.
1182	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hemtjänst äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi. Källa: SCB.
1183	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för hemtjänst äldreomsorg, dividerat med antal personer 65+ som den 1/10 var beviljade hemtjänst i ordinärt boende. Avser samtlig regi.
1184	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för högskoleutb, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1185	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för idrotts- och fritidsanläggningar, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1186	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för individ- och familjeomsorgen, inkl.familjerätt och familjerådgivning dividerad med antalet invånare i kommunen den 31/12
1187	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för infrastruktur, skydd, räddningstjänst m.m. dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.
1188	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser enl. LSS och LASS, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1189	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser enl. LSS och LASS, dividerat med Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för personer med funkt
1190	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser enligt LSS och LASS, exkl ersättning från Försäkringskassan och lokalkostnader,  dividerat med antal invånare  0-64 år den 31/12. Avser samtlig regi.
1191	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser enligt LSS och LASS, exkl ersättning från Försäkringskassan, dividerat med antal invånare 0-64 år den 31/12. Avser samtlig regi.
1192	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser funktionsnedsatta enl HSL, dividerat med antal brukare med insatser funktionsnedsatta enl HSL. Avser samtlig regi.
1193	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser funktionsnedsatta enl HSL, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1194	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser funktionsnedsatta enl. SoL , dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1195	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för funktionsnedsatta (utom färdtjänst), exkl. ersättning från Försäkringskassan, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1196	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för personer med funktionsnedsättning exkl LASS-ers , dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1197	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för personer med funktionsnedsättning i ordinärt boende enl SoL/HSL, dividerat med antal personer 0-64 år med hemtjänst i ordinärt boende enligt SoL/HSL.
1198	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för personer med funktionsnedsättning, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi. Källa: SCB.
1199	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser för personer med funktionsnedsättning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1200	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser i ordinärt boende enl SoL, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1201	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för insatser till personer med funktionshinder 0-64 år enligt SoL/HSL, dividerad med kommunens totala kostnad för insatser till funktionshindrade multiplicerad med 100
1202	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård av barn och unga 0-20 år, dividerad med antal vårddygn på institution för barn och unga 0-20 år under året.
1203	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård barn och unga, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1204	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård för barn och unga , dividerat med antal invånare 0-20 år 31/12. Avser samtlig regi.
1205	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård och familjehemsvård av barn och unga 0-20 år dividerat med antal invånare 0-20 år i kommunen den 31/12.
1206	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1207	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1208	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för Kommersiell verksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1209	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kommunens löpande affärsverksamheter dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Som affärsverksamhet räknas verksamheter  inom områdena Näringsliv och bostä
1210	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kommunens löpande egentliga verksamhete (huvudsakligen skattefinansierad) dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12
1211	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kommunens samtliga löpande verksamheter, både egentlig verksamhet (huvudsakligen skattefinansierad) och affärsverksamhet (huvudsakligen avgiftsfinansierad), divider
1212	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kommunikationer, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1213	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för komvux, dividerat med antal heltidsstuderande. Avser samtlig regi.
1214	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för konsument och energirådg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1215	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kontaktperson enl. LSS, dividerat med antal brukare med kontaktperson enl. LSS. Avser samtlig regi.
1216	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kontaktperson enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1217	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidsboende enl SoL, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1218	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidstillsyn enl. LSS, dividerat med antal brukare med korttidstillsyn enl. LSS. Avser samtlig regi.
1219	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidstillsyn enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1220	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidsvistelse enl. LSS, dividerat med antal brukare med korttidsvistelse enl. LSS. Avser samtlig regi.
1221	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidsvistelse enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1222	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidsvård äldreomsorg, dividerat med antal boendedygn i korttidsvård för äldre. Avser samtlig regi.
1223	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för korttidsvård äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1224	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för kulturverksamhet , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1225	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ledsagarservice enl. LSS, dividerat med antal brukare med ledsagarservice enl. LSS. Avser samtlig regi.
1226	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ledsagarservice enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1227	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för miljö hälsa och hållbar utv, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1228	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för miljö och hälsoskydd, myndighetsutövn, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1229	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för missbruk vuxna familjehemsvård, dividerat med antal vårddygn i familjehem. Avser samtlig regi.
1230	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för missbrukarvård vuxna, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1231	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för musik och kulturskola, dividerat med antal invånare, 7-15 år 31/12. Avser samtlig regi.
1232	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för musik- och kulturskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1233	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för nämnd- och styrelseverksamhet , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1234	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för näringsliv och bostäder, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1235	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för näringslivsfrämjande åtg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1236	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för oblig. Särskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1237	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för omsorg om äldre och funktionsnedsatta exklusive köpa av verksamhet (konto 463), tkr dividerat med Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra ko
1238	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för omsorg om äldre och funktionsnedsatta, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1239	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ordinärt boende insatser för. funktionsneds, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1240	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ordinärt boende äldreomsorg övrigt, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1241	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för ordinärt boende äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1242	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för parker , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1243	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för pedagogisk omsorg, dividerat med antal invånare 1-12 år 31/12. Avser samtlig regi.
1244	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för pedagogisk omsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1245	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för pedagogisk omsorg, dividerat med Medeltal av antal inskrivna barn i pedagogisk omsorg år t-1 och år t  . Avser samtlig regi.
1246	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för personlig assistans enl LASS, dividerat med antal brukare med personlig assistans enl LASS. Avser samtlig regi.
1247	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för personlig assistans enl LASS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1248	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för personlig assistans enl LSS, dividerat med antal brukare med personlig assistans enl LSS. Avser samtlig regi.
1249	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för personlig assistans enl LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1250	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för personlig assistans, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1251	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för politisk verksamhet dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12. Till politisk verksamhet räknas nämnd- och styrelseverksamhet, stöd till politiska partier,
1252	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för politisk verksamhet landsting , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1253	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för revision , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1254	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för råd och stöd enl. LSS, dividerat med antal brukare med råd och stöd enl. LSS. Avser samtlig regi.
1255	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för råd och stöd enl. LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1256	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för räddningstjänst , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1257	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för samtliga insatser till personer med funktionshinder 0-64 år enligt SoL/HSL, LSS/LASS samt öppen verksamhet, dividerad med totala driftkostnaden för kommunen multipl
1258	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för samtliga kostnader i ordinärt boende äldreomsorg, dividerat med antal personer som beviljats hemtjänst i ordinärt boende. Avser samtlig regi.
1259	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för sjötrafik, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1260	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för skola och barnomsorg dividerat med kommunens totala driftkostnad inkl affärsverksamhet
1261	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för stöd till politiska partier , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1262	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för stöd till studieorganistaioner, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1263	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för svenska för invandrare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1264	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt boende enl LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1265	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt boende enl SoL, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1266	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt boende för funktionsnedsatta enl SoL, dividerat med antal brukare med insatser i särskilt boende enl SoL. Avser samtlig regi.
1267	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt boende insatser för. funktionsneds, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1268	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt boende äldreomsorg, dividerat med antal personer 65+ som den 1/10 bodde permanent i särskilda boendeformer. Avser samtlig regi.
1269	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt riktade insatser, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1270	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för särvux , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1271	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för totalförsvar och samhällsskydd , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1272	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för trafik och infrastruktur , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1273	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för turistverksamhet , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1274	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för uppdragsutb, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1275	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för utbildning , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1276	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för utbildningsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1277	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för vattenförsörjning och avloppshantering, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1278	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för vård och omsorg enl. SoL och HSL, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1279	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för äldreomsorg exkl hyresintäkter,  dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1280	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1281	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1282	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen förskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1283	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen verksamhet enl SoL , dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1284	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen verksamhet insatser för. funktionsneds, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1285	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen verksamhet äldre och funktionshindrade, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1286	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppen verksamhet äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1287	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser ( individuellt behovsprövade öppna insatser och övriga öppna insatser) avseende vuxna personer med missbruksproblem dividerad med antal invånare 21-6
1288	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser barn och unga övr. öppna ins, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1289	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser barn och unga, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1290	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser barn och unga, individuellt behovsprövad, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1291	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1292	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser vuxna missbrukare, indiv.behovsprövade, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1293	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser, individuellt behovspr, dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1294	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övr politisk verksamhet , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1295	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övrig barnomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1296	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övrig verksamhet enl LSS, tkr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1297	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övrig verksamhet LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1298	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övrig vuxenvård, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1299	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övriga insatser enl LSS , dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1300	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övriga insatser i ordinärt boende enl SoL , dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1301	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övriga insatser ordinärt boende äldreomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1302	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övriga öppna insatser vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1303	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övriga öppna insatser, dividerat med antal invånare 21-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1304	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för övrigt ekonomiskt bistånd exklusive utbetalt ekonomiskt bistånd, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Utbetalt bistånd till flyktinghushåll ingår inte. Källa:
1305	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting inom fritidsområdet (allmän fritidsverksamhet, anläggningar och fritidsgårdar m.m.) dividerat med kommunens totala driftskostnader
1306	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting inom fritidsområdet (allmän fritidsverksamhet, anläggningar och fritidsgårdar m.m.) per invånare den 31/12
1307	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting inom kulturområdet (stöd till föreningar, bibliotek, musikskola etc) dividerat med kommunens totala driftskostnader
1308	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting inom kulturområdet (stöd till föreningar, bibliotek, musikskola etc) per invånare den 31/12
1309	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting och externa intäkter för bostads- och lokalhyror, dividerad med antal barn och ungdomar i familjehem eller i bostad med särskild service för barn och ungdom enligt 9 § 
1310	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting och externa intäkter för bostads- och lokalhyror, dividerad med antal personer med beslut om daglig verksamhet enligt 9 § 10 LSS
1311	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting samt externa intäkter för  bostads- och lokalhyror avseende särskilda boendeformer enligt SoL, dividerad med antal permanent boende 65+ i särskilda boendeformer den 1/1
1312	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting samt externa intäkter för bostads- och lokalhyror, avseende insatser enligt SoL/HSL till personer 65+ i ordinärt boende dividerad med antal invånare 65+ i kommunen den 
1313	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting samt externa intäkter för bostads- och lokalhyror, för insatser i särskilda boendeformer enligt SoL, dividerad med antal invånare 65+ den 31/12. Källa: SCB.
1314	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting, avseende vuxna personer med missbruksproblem i åldern 21-64 år placerade i både frivillig- och tvångsvård på institution och i familjehemsvård samt familjehemsvård enl
1315	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting, avseende vuxna personer med missbruksproblem placerade i institutionsvård (SoL + LVM), dividerad med antal vårddygn.\n
1316	Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra landsting och kommuner, för läkemedel inom läkemedelsförmånen, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Källa: SCB.
1317	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter (ej statsbidrag och försäljning till andra kommuner och landsting)  för grundläggande och gymnasial vuxenutbildning samt påbyggnadsutbildning dividerat med antalet invånare 20-64 år i kommunen. Uppgiften av
1318	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter (ej statsbidrag och försäljning till andra kommuner och landsting)  för gymnasial vuxen- och påbyggnadsutbildning med kommunal anordnare dividerad med antal heltidsstuderande. Uppgiften avser kalenderår.
1319	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter (ej statsbidrag och försäljning till andra kommuner och landsting) för grundläggande vuxenutbildning med kommunal anordnare dividerad med antal heltidsstuderande. Uppgiften avser kalenderår.
1320	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter (ej statsbidrag) och försäljning till andra kommuner och landsting för obligatorisk särskola dividerat med antal elever folkbokförda i kommunen (hemkommun). Uppgiften avser kalenderår.
1321	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för fysisk och teknisk planering, bostadsförbättringar, bredbandsutbyggnad etc. dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.  Här ingår även bygglovsverksamhet, teknisk verksamhet och markförsörjnin
1322	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för gator, vägar, parkering samt parker etc. dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.
1323	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för infrastruktur, skydd, räddningstjänst m.m. dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.
1324	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för kommunens kostnader för LSS-insatser, dividerat med antalet invånare  31/12
1325	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för kommunens löpande affärsverksamheter dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12. Som affärsverksamhet räknas verksamheter  inom områdena Näringsliv och bostäder, Kommunikationer och Energi, vatte
1326	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för kommunens löpande egentliga verksamheter (huvudsakligen skattefinansierad) dividerat med antal invånare i kommunen den 31/12
1327	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för kommunens nämnder och styrelse dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12. Här ingår även arvodering av kommunens förtroendenämnd.
1328	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för kommunens samtliga löpande verksamheter, både egentlig verksamhet (huvudsakligen skattefinansierad) och affärsverksamhet (huvudsakligen avgiftsfinansierad), dividerat med antal invånare i kommunen den 3
1329	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för räddningstjänst, dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12. Avser insatser i syfte att förebygga och åtgärda brand, olyckor, skador och andra nödsituationer.
1330	Bruttokostnad minus interna och externa intäkter för åtgärder inom miljö- och hälsoskyddsområdet, inklusive myndighetsutövning, och tillståndsprövning för alkoholservering, spelautomater etc. dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12.
1331	Bruttokostnad minus lokalkostnader, interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för  särskilt boende äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1332	Bruttokostnad minus samtliga intäkter för all hälso- och sjukvård exkl tandvård , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1333	Bruttokostnad minus samtliga intäkter för läkemedel (öppenvård) , dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12.
1334	Bruttokostnad minus samtliga intäkter för politisk verksamhet, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
1335	Bruttokostnader minus interna och externa intäkter för kommunens kostnader för flyktingmottagande, dividerat med antal invånare i kommunen 31/12. Avser kommunens kostnader för flyktingen under det år flyktingen första gången tas emot i en kommun och 3 år 
1336	Bruttokostnader minus interna och externa intäkter för kommunens kostnader förarbetsmarknadsåtgärder, dividerat med antal invånare i kommunen 31/12. Avser kommunens kostnader för sysselsättningsfrämjande åtgärder som finansieras helt eller delvis av kommu
1337	Bypass-operation – medianväntetid mellan beslut om operation och utförd bypass-operation av alla patienter, både de som opereras akut och de som väntat länge på operation. Indikatorn ändrades fr.o.m 2007 års data. Tidigare avsågs all planerad hjärtkirurgi
1338	Både kurser och lärande i arbetet som tidredovisas som kompetensutveckling. Redovisas i antal dagar. Källa: Egen uppgift från kommunen
1339	Coachning definieras som; samtalsstöd i form av en serie samtal där den enskilde med stöd, uppmuntran och frågor från coachen, själv ska komma fram till vad han/hon vill i livet och formulera detta i en handlingsplan. Vägledning definieras som; vägledaren
1340	Dagsjukvård avser öppen vård som innebär mer omfattande och/eller resurskrävande insatser än vad ett besök normalt kräver. Dagsjukvård omfattar dagkirurgi, dagmedicin och övrig dagsjukvård. För patienten ska det finnas en upprättad vårdplan. Inga tidsmäss
1341	Definierad dygnsdos (DDD) av fluorokinoloner per 1000 invånare. Avser antibiotikagrupp J01AA. Med definierad dygnsdos menas den förmodade genomsnittliga dygnsdosen då läkemedlet används av vuxen vid medlets huvudindikation. Källa STRAMA - Strategigruppen 
1342	Definierad dygnsdos (DDD) av fluorokinoloner per 1000 invånare. Avser antibiotikagrupp J01MA. Med definierad dygnsdos menas den förmodade genomsnittliga dygnsdosen då läkemedlet används av vuxen vid medlets huvudindikation. Källa STRAMA - Strategigruppen 
1343	Den genomsnittliga hyresintäkten under året för samtliga uthyrda egna lokaler och bostäder. Hyresintäkten avser både externa och interna uthyrningar. Eventuella koncernbidrag för vakanta lokaler ingår ej. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksar
1344	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med hemtjänstpersonalens bemötande. Källa: Socialstyrelsen och SKL
1345	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med hjälpen sammantaget inom hemtjänst (äldreomsorg). Källa: Socialstyrelsen och SKL\n
1346	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med hjälpen sammantaget inom särskilt boende (äldreomsorg). Källa: Socialstyrelsen och SKL\n
1347	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med hur maten smakade. Källa: Socialstyrelsen och SKL
1348	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med hur personalen tog hänsyn till åsikter och önskemål. Källa: Socialstyrelsen och SKL
1349	Den procentuella andelen äldre i ordinärt boende som var nöjda med möjligheten att komma ut när de ville. Källa: Socialstyrelsen och SKL
1350	Den procentuella andelen äldre i särskilt boende som var nöjda med hur maten smakade. Källa: Socialstyrelsen och SKL\n
1351	Den procentuella andelen äldre i särskilt boende som var nöjda med hur personalen tog hänsyn till åsikter och önskemål. Källa: Socialstyrelsen och SKL
1352	Den procentuella andelen äldre i särskilt boende som var nöjda med möjligheten att komma ut när de ville. Källa: Socialstyrelsen och SKL\n
1353	Den procentuella andelen äldre i särskilt boende som var nöjda med personalens bemötande. Källa: Socialstyrelsen och SKL\n
1354	Den procentuella avvikelsen mellan nettokostnad och standardkostnad per gymnasieelev, för elever folkbokförda i kommunen. Standardkostnad för gymnasieskolan är den kostnad som beräknas i gymnasiemodellen i kostnadsutjämningssystemet. Kostnaden beräknas ut
1355	Den s.k. Kaplan-Meier metoden har används för beräkning av "protesöverlevnad", i vilken patienter som  avlidit eller emigrerat ingår som riskpatienter. Med revision avses en omoperation där proteskomponent(er) tagits bort, lagts till eller bytts ut. Defin
1356	Den totala sjukfrånvarotiden, ackumulerad under året, som andel (%) av den tillgängliga ordinarie arbetstiden. Avser samtlig kommunalt anställd personal. Avser den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
1357	Denna statistikuppgift visar den totala kostnaden per elev för valt år. I statistiken ingår kostnader för: lokaler och inventarier, skolmåltider, elevvård, undervisning, läromedel, utrustning och skolbibliotek, övriga kostnader, till exempel SYV-verksamhe
1358	Det anslag som nyttjats i Kkr. Källa: Egen uppgift från kommunen
1359	Differens mellan DAS28 vid BIObehandlingsstart och median DAS28 4-12 månader efter dividerat med DAS28 vid BIObehandlingsstart. Effekt mäts som procentuell förändring av DAS28, Disease Activity Score, där fyra variabler ingår: andelen svullna respektive ö
1360	Driftsöverskott, tkr dividerat med Skatteintäkter och generella statsbidrag kommun, tkr
1361	Effektivitetstalet utgörs av samtliga resultatindikatorer  i Öppna Jämförelser  - Grundskola, med undantag för ämnesproven i årskurs 5 och Dagens Nyheters nutidsorientering, samt den procentuella avvikelsen från standardkostnaden. Indikatorerna har standa
1362	Eget kapital dividerat med summa tillgångar i balansräkningen, exkl. pensionsåtaganden intjänade före 1998. Ju högre värde desto större del av tillgångarna är finansierade med egna medel. Är värdet negativt överstiger skulderna tillgångarna.
1363	Eget kapital dividerat med summa tillgångar i balansräkningen, exkl. pensionsåtaganden intjänade före 1998. Ju högre värde desto större del av tillgångarna är självfinansierade.
1364	Eget kapital kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1365	Eget kapital koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1366	Eget kapital landsting dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1367	Eget kapital landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1368	Eget kapital minskat med de pensionsåtaganden som är intjänade före 1998 och som anges som en ansvarsförbindelse för kommunen, dividerat med kommunens totala tillgångar, per den 31/12.
1369	Eget kapital minskat med det pensionsåtaganden som är intjänade före 1998 och som anges som en ansvarsförbindelse koncernen, dividerat med tillgångar koncernen.
1370	El per lokalarea (Bruksarea, BRA). Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Avser landstingets hela lokalbestånd. Källa Egna uppgifter i landstinget
1371	Elever i grundskola/förskoleklass som får undervisning i annan kommuns grundskola/förskoleklass + elever i  fristående grundskola  + f-klasselever i fristående/enskild regi dividerat med antalet elever i grundskola/f-klass i hemkommunen. Uppgiften avser l
1372	Elevernas sammanlagda betygspoäng. (Kursens poäng multiplicerat med vikt för betyg (IG=0, G=10, VG=15, MVG=20. Endast betygsatta kurser är medräknade.), dividerat med poängsumman för respektive nationellt program. Avser elever folkbokförda i kommunen. Upp
1373	Elevernas sammanlagda meritvärde dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Betygen mäts före prövning. Uppgifterna avser elever folkbokförda i kommunen, oavsett var de går
1374	Elevernas sammanlagda meritvärde dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Betygen mäts före prövning. Uppgifterna avser elever i fristående skolor belägna i kommunen, oav
1375	Elevernas sammanlagda meritvärde dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Betygen mäts före prövning. Uppgifterna avser elever i kommunens egna skolor, oavsett folkbokför
1376	Elevernas sammanlagda meritvärde dividerat med antal elever som fått betyg i minst ett ämne enligt det mål- och kunskapsrelaterade betygssystemet i årskurs 9. Betygen mäts före prövning. Uppgifterna avser elever i skolor belägna i kommunen, oavsett folkbo
1377	Elevvårdskostnad grundskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1378	Elevvårdskostnader gymnasieskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskolor. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1379	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1380	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1381	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1382	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1383	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1384	Elförbrukning per lokalarea. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskol
1385	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information i Lyssna? (Ska vara integrerat på webbplatsen, inte behöva ladda ned ett program) (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett k
1386	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information i Teckenspråk på ingångssidan om funktionsnedsättning? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar 
1387	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om hur man kan framföra synpunkter/klagomål? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och e
1388	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om hur man kan överklaga ett beslut? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-s
1389	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om hur man söker stöd/insatser? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar =
1390	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om personlig assistans? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Käll
1391	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om sysselsättning eller daglig verksamhet? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett
1392	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information om särskilt boende för personer med funktionsnedsättning?(På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-sva
1393	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns information på Lättläst på ingångssidan om funktionsnedsättning? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 
1394	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns mejladress till detta namn el. funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0.
1395	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns telefonnummer kopplat till detta namn el. funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Ne
1396	En granskning av kommunens webbsida på LSS-området och frågan: Finns uppgift om vem man ska kontakta för mer information; namn eller funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån). Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett J
1397	Engagemangsindex för förskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index  
1398	Engagemangsindex för grundskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1399	Engagemangsindex för gymnasieskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-in
1400	Engagemangsindex för hemtjänst äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang
1401	Engagemangsindex för hälso- och sjukvård totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1402	Engagemangsindex för individ- och familjeomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1403	Engagemangsindex för infrastruktur, skydd m.m enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagem
1404	Engagemangsindex för kommunen totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-
1405	Engagemangsindex för kultur och fritid enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HM
1406	Engagemangsindex för landstinget totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. H
1407	Engagemangsindex för omsorg om personer med funktionsnedsättning enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara p
1408	Engagemangsindex för primärvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1409	Engagemangsindex för regional utveckling enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. 
1410	Engagemangsindex för specialiserad psykiatrisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa e
1411	Engagemangsindex för specialiserad somatisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1412	Engagemangsindex för särskilt boende äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1413	Engagemangsindex för tandvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index  
1414	Engagemangsindex för övrig hälso- och sjukvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engage
1415	Enkätfråga till kommunen: Bedriver kommunen uppsökande verksamhet för personer med psykisk funktionsnedsättning? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförelser ino
1416	Enkätfråga till kommunen: Finns öppen verksamhet i kommunen i form av exempelvis träffställe? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförelser inom personer med psyk
1417	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen en överenskommelse om samarbete med landstinget som innehåller gemensamma mål, resurs- och ansvarsfördelning samt rutiner för samarbete mellan kommun och landsting kring enskilda personer? Resultatet som redovisas är
1418	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen ett dokumenterat uppföljningssystem för insatser på individnivå? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförelser inom persone
1419	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen skriftliga rutiner för att upprätta en individuell plan i samarbete med landstinget för personer med psykisk funktionsnedsättning? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0
1420	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen tillsammans med landstinget genomfört en eller fler behovsinventeringar av personer med psykisk funktionsnedsättning de senaste fyra åren? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-
1421	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen under de senaste 12 månaderna genomfört informationsinsatser som riktas till personer med psykisk funktionsnedsättning via annonser i massmedia? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och et
1422	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen under de senaste 12 månaderna genomfört informationsinsatser som riktas till personer med psykisk funktionsnedsättning via ett informationsblad? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och et
1423	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen under de senaste 12 månaderna genomfört informationsinsatser som riktas till personer med psykisk funktionsnedsättning via information på kommunens webbplats? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-sv
1424	Enkätfråga till kommunen: Har kommunen under de senaste 12 månaderna genomfört informationsinsatser till personer med psykisk funktionsnedsättning via en brochyr/informationsguide? Informationen omfattar flera myndigheters/ organisationers verksamhet. Res
1425	Enkätfråga till kommunen: Kan kommunen erbjuda plats i socialt kooperativ/Fontänhus eller liknande med individuell målsättning och uppföljning? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens 
1426	Enkätfråga till kommunen: Kan kommunen erbjuda strukturerad sysselsättning med indivduell målsättning och uppföljning? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförels
1427	Enkätfråga till kommunen: Kan kommunen erbjuda stöd till studier med individuell målsättning och uppföljning? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförelser inom p
1428	Enkätfråga till kommunen: Är brukare representerade i övergripande ledningsgrupp? Resultatet som redovisas är ett kodat värde där ett Ja-svar = 1, och ett Nej-svar = 0. Källa: Socialstyrelsens och SKL:s Öppna Jämförelser inom personer med psykisk funktion
1429	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars dokumenterade rutiner för hantering av fel och brister? Med dokumenterade rutiner avses rutiner för hur fel och brister i verksamheten identifieras, dokumenteras, analyseras och åtgärdas samt hur vidtagna åtgärder följs
1430	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars en samlad plan för de anlitade familjehemmens kompetensutveckling? Med anlitade familjehem menar vi familjehem, jourhem, nätverkshem och släktinghem som har uppdrag. Ja=1/Nej=0. Källa Socialstyrelsen
1431	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars en samlad plan för handläggarnas kompetensutveckling? Här avses en verksamhetsgemensam plan för handläggarnas fortbildning och vidareutbildning som bygger på verksamhetens mål och nämndens kartläggning och analys av han
1432	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars skriftliga överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för barn- och ungdomspsykiatrin? Ledningen avser 
1433	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars skriftliga överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för barnhälsovård? Ledningen avser den politiska 
1434	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars skriftliga överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för förskola/skola? Ledningen avser den politiska
1435	Enkätfråga: Har nämnden den 31 mars skriftliga överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för polis? Ledningen avser den politiska ledninge
1436	Enkätfråga: Nämnden har den 31 mars dokumenterade riktlinjer som stödjer användning av standardiserade bedömningsinstrument? Med standardiserat bedömningsinstrument menas här ett formulär med i förväg fastställda frågor och svarsalternativ i form av numer
1437	Enkätfråga: Nämnden har den 31 mars ordinarie licens för Barns behov i centrum (BBIC)? BBIC är ett handläggnings- och dokumentationssystem som främjar helhetssyn och kontinuitet i myndighetsutövningen. Ja=1/Nej=0. Källa Socialstyrelsen
1438	Enkätfråga: Redovisade svar avser de kommuner som svarat nej på frågan Har nämnden den 31 mars en socialjourverksamhet i egen regi eller genom avtal med annan kommun - med socionomutbildad personal i beredskap för akuta insatser till skydd för barn och un
1439	Erbjuder hemtjänsten biståndsbedömd demensverksamhet till äldre som har behov av detta? 2=vardag och helg, 1=vardag, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalf
1440	Erbjuder hemtjänsten den äldre möjligheten att följa med vid dagligvaruinköp? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Eg
1441	Erbjuder hemtjänsten möjlighet till dusch mer än en gång per vecka? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Egen undersö
1442	Erbjuder hemtjänsten möjligheten att välja man/kvinna för personlig hygien? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Egen
1443	Erbjuder hemtjänsten möjligheten att välja personal som talar hemtjänsttagarens språk? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. 
1444	Erbjuder hemtjänsten möjligheten att välja tid för insats?  1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Egen undersökning i 
1445	Erbjuder hemtjänsten social dagverksamhet? 2=vardag och helg, 1=vardag, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten i kommunen. Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Egen undersökning i komm
1446	Erbjuds stöd i eget boende (oavsett vem som är kontraktsinnehavare - stöd och tillsyn. (Ja=1, Nej =0)\n
1447	Erbjuds stöd i eget boende (oavsett verm som är kontraktsinnehavare med målsättning att utveckla förmågan att klara eget boende). (Ja=1, Nej=0)\n
1448	Ersättning för den grundläggande verksamheten med geografisk information (kkr). Obs ej anslag för denna verksamhet. Här ingår MBK-Avtal, ABT-Avtal, dataleveranser. Källa: Egen uppgift från kommunen
1449	Ett antal parametrar mäts där ja-svar ger två poäng, delvis ett poäng och nej noll poäng. Summan av parametrarna divideras med antal parametrar och bildar ett medelvärde. Siffran visar hur bra den generella informationen är om vården och omsorgen om äldre
1450	Ett antal parametrar mäts där ja-svar ger två poäng, delvis ett poäng och nej noll poäng. Summan av parametrarna divideras med antal parametrar och bildar ett medelvärde. Siffran visar hur bra informationen om stödet till äldre i vanliga bostäder är på ko
1451	Ett antal parametrar mäts där ja-svar ger två poäng, delvis ett poäng och nej noll poäng. Summan av parametrarna divideras med antal parametrar och bildar ett medelvärde. Siffran visar hur bra informationen om äldreboende är på kommunens webbplats. Källa 
1452	Ett antal parametrar mäts där ja-svar ger två poäng, delvis ett poäng och nej noll poäng. Summan av parametrarna divideras med antal parametrar och bildar ett medelvärde. Siffran visar hur lätt det är att hitta information på kommunens webbplats om vård o
1453	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om delaktigheten inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågor inom området gäller till exempel om det finns policy för brukarinflytande, för strukturerade upp
1454	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om informationen om missbruks- och beroendevård på kommunens hemsida som baseras på en granskning gjord av Socialstyrelsen. Grundläggande frågor handlar om det finns information om vart man kan vända sig för att få rå
1455	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om klientsäkerheten inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågorna inom området gäller till exempel användning av screening- och bedömningsinstrument, synpunk
1456	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om kunskapen inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågorna inom området gäller till exempel om systematiska kartläggningar av klientgrupper, samverkan med fo
1457	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om samverkan inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågorna inom området gäller till exempel om det finns policy för intern och extern samverkan. Källa Social
1458	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om tillgängligheten inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågorna inom området gäller till exempel tillgång till socialjour, uppsökande verksamhet, olika ins
1459	Ett sammanfattande omdöme (skala 1-5) om uppföljningen inom missbruks- och beroendevården i kommunen som baseras på enkätuppgifter som kommunen lämnat. Frågorna inom området gäller till exempel förutsättningar för uppföljning, utredningstider och uppföljn
1460	Ett sammanvägt resultat framtaget utifrån kommunens värden för samtliga redovisade resultatindikatorer i Öppna Jämförelser - Grundskola, med undantag för ämnesproven i årskurs 5 och Dagens Nyheters nutidsorientering. Det redovisade resultatet är kommunens
1461	Ett ärende är avslutat efter registrering. Om ingen registrering förekommer är det avslutat vid beslutat inställelsedatum. Källa: Egen uppgift från kommunen
1462	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för affärsverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1463	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för alkoholtillstånd m.m. , dividerat med antal invånare 31/12.
1464	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för allmän fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1465	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för allmän kulturverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1466	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för arbetsmarknadsåtgärder, dividerat med antal invånare 31/12.
1467	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för barn och ungdomsvård, dividerat med antal invånare 31/12.
1468	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för bibliotek, dividerat med antal invånare 31/12.
1469	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för egentlig verksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1470	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för ekonomiskt bistånd, dividerat med antal invånare 31/12.
1471	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård barn och unga, dividerat med antal invånare 31/12.
1472	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för familjehemsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare 31/12.
1473	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för familjerätt, dividerat med antal invånare 31/12.
1474	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för fritidsgårdar, dividerat med antal invånare 31/12.
1475	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för fritidshem, dividerat med antal invånare 31/12.
1476	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1477	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för fysisk o. teknisk planering, bostadsförbättr. , dividerat med antal invånare 31/12.
1478	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för förskola och skolbarnsomsorg, dividerat med antal invånare 31/12.
1479	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för förskola, dividerat med antal invånare 31/12.
1480	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för gator och vägar samt parkering, dividerat med antal invånare 31/12.
1481	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för Idrotts- och fritidsanläggningar, dividerat med antal invånare 31/12.
1482	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för individ- och familjeomsorg, dividerat med antal invånare 31/12.
1483	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för infrastruktur, skydd mm, dividerat med antal invånare 31/12.
1484	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård barn och unga, dividerat med antal invånare 31/12.
1485	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för institutionsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare 31/12.
1486	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för konsument och energirådg. , dividerat med antal invånare 31/12.
1487	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för kulturverksamhet , dividerat med antal invånare 31/12.
1488	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för miljö hälsa och hållbar utv. , dividerat med antal invånare 31/12.
1489	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för miljö och hälsoskydd, myndighetsutövn. , dividerat med antal invånare 31/12.
1490	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för missbrukarvård vuxna, dividerat med antal invånare 31/12.
1491	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för mmunen totalt, dividerat med antal invånare 31/12.
1492	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för musik- och kulturskola, dividerat med antal invånare 31/12.
1493	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för näringslivsfrämjande åtg. , dividerat med antal invånare 31/12.
1494	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för parker, dividerat med antal invånare 31/12.
1495	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för pedagogisk omsorg, dividerat med antal invånare 31/12.
1496	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för politisk verksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1497	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för räddningstjänst, dividerat med antal invånare 31/12.
1498	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för stöd till studieorganisationer, dividerat med antal invånare 31/12.
1499	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för särskilt riktade insatser, dividerat med antal invånare 31/12.
1500	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för totalförsvar och samhällsskydd, dividerat med antal invånare 31/12.
1501	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för turistverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1502	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för utbildningsverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1503	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för äldre och funktionshindrade, dividerat med antal invånare 31/12.
1504	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för öppen fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare 31/12.
1505	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser barn och unga, dividerat med antal invånare 31/12.
1506	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för öppna insatser vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare 31/12.
1507	Externa intäkter exklusive intäkter från försäljning till andra kommuner och landsting för övrig vuxenvård, dividerat med antal invånare 31/12.
1508	Extraordinära poster företagen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1509	Extraordinära poster kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1510	Extraordinära poster koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1511	Extraordinära poster landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1512	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgift
1513	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgi
1514	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgi
1515	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgi
1516	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter 
1517	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administra
1518	Fasta kostnader och förbrukningsavgifter från elleverantör. Total elkostnad för egna fastigheter. Kostnader för fjärrkyla ingår, men inte el för uppvärmning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1519	Finansiella anläggningstillgångar kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1520	Finansiella anläggningstillgångar koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1521	Finansiella anläggningstillgångar landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1522	Finansiella anläggningstillgångar landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1523	Finansiella intäkter minus finansiella kostnader dividerat med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag. Ett negativt värde innebär att de finansiella kostnaderna överstiger intäkterna.
1524	Finansnetto i kronor per invånare den 31/12
1525	Finansnetto i kronor per invånare den 31/12.
1526	Finansnetto koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1527	Finansnetto koncernen, tkr dividerat med Skatteintäkter och generella statsbidrag koncernen, tkr
1528	Finansnetto landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1529	Finansnettots andel (%) av skatteintäkter och generella statsbidrag
1530	Finns brukarråd inrättad i kommunen. Källa: Socialstyrelsen
1531	Finns det , enligt tre oberoende granskare, mejladress till detta namn el. funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) Finns mejladress till detta namn el. funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Result
1532	Finns det information på hemsidan om vart man vänder sig efter kontorstid om man behöver akut hjälp? (Ja=1, Nej=0)
1533	Finns det information på sidan om hur man anmäler misstanke om att barn far illa?  (Ja=1, Nej=0)
1534	Finns det, enligt tre oberoende granskare, en länk till landstingets/primärvårdens beroendevård, alt. egen text om denna? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1535	Finns det, enligt tre oberoende granskare, en länk till minst en frivilligorganisation, alt. egen text om denna. Exempel på organisationer är: Verdandi, Hela Människan, Frälsningsarmén, RFHL (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resul
1536	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om anhörigstöd? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1537	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om hur man kan framföra synpunkter/klagomål? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1538	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om hur man kan överklaga ett beslut? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1539	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om hur man söker stöd/insatser? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1540	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om möjligheten att få rådgivning? (Ordet rådgivning ska finnas med) (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1541	Finns det, enligt tre oberoende granskare, information om vart man vänder sig efter kontorstid om man behöver akut hjälp? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1542	Finns det, enligt tre oberoende granskare, telefonnummer kopplat till detta namn el. funktion? (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1543	Finns det, enligt tre oberoende granskare, uppgift om vem man ska kontakta för mer information; namn eller funktion (På öppningssidan för området eller som en länk därifrån) (Resultat av antalet granskare som svarat ja på frågan)
1544	Finns en brukarinflytandesamordanare (BISAM) i kommunen. Källa: Socialstyrelsen
1545	Finns fastställd och dokumenterad rutin för den enskildes medverkan i vårdplaneringen. (Ja=1, Nej =0)
1546	Finns information om att försörjnings-stöd påverkas av hela hushållets tillgångar och inkomster?
1547	Finns information om att man alltid har rätt att få ett skriftligt beslut om man får avslag på något i sin ansökan?
1548	Finns information om bistånd till livsföringen i övrigt (t.ex. kostnader för tandvård, glasögon, medicin etc.)
1549	Finns information om hur man kan framföra synpunkter/ klagomål?
1550	Finns information om hur man kan framföra synpunkter/klagomål?  (Ja=1, Nej=0)
1551	Finns information om hur man kan överklaga ett beslut?
1552	Finns information om hur man kan överklaga ett beslut? (Ja=1, Nej=0)
1553	Finns information om hur man lämnar intresseanmälan om att vara exempelvis kontaktperson, kontaktfamilj eller familjehem? Direkt i texten eller i bifogat dokument, länk på hemsidan. (Ja=1, Nej=0)
1554	Finns information om hur man söker stöd på hemsidan? (Ja=1, Nej=0)
1555	Finns information om hur man söker stöd/ insatser?
1556	Finns information om vad det innebär att vara exempelvis kontaktperson, kontaktfamilj eller familjehem? Direkt i texten eller i bifogat dokument, länk på hemsidan. (Ja=1, Nej=0)
1557	Finns länk till Arbetsförmedlingen?
1558	Finns länk till Försäkringskassan?
1559	Finns länk till Pensionsmyndigheten?
1560	Finns mejladress till detta namn el. funktion?
1561	Finns mejladress till kontaktpersonen eller informations funktionen att finna på hemsidan? (Ja=1, Nej=0)
1562	Finns möjlighet att lämna intresseanmälan om att vara exempelvis kontaktperson, kontaktfamilj eller familjehem direkt på webbsidan? (Ja=1, Nej=0)
1563	Finns skriftlig och fastställd rutin för informationsutbyte/-överföring mellan handläggare i missbruks- och beroendevårdens myndighetsutövning och externa samarbetspartners? (Ja=1, Nej =0)\n
1564	Finns skriftlig överenskommelse för hur samverkan  med primär- vård ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)\n
1565	Finns skriftlig överenskommelse för hur samverkan med frivilligorganisationer  ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)\n
1566	Finns skriftlig överenskommelse för hur samverkan med Landstings- finansierad beroende- vård / psykiatri ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)
1567	Finns skriftliga och fastställda rutiner för hur samverkan med enheter som arbetar med barn inom socialtjänsten ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)\n
1568	Finns skriftliga och fastställda rutiner för hur samverkan med enheter som arbetar med ekonomiskt bistånd inom socialtjänsten ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)\n
1569	Finns skriftliga och fastställda rutiner för hur samverkan med enheter som arbetar med personer med funk. Nedsättning inom socialtjänsten ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)
1570	Finns skriftliga och fastställda rutiner för hur samverkan med enheter som arbetar med äldre inom socialtjänsten ska ske i enskilda ärenden? (Ja=1, Nej =0)\n
1571	Finns telefon-nummer kopplat till detta namn el. funktion?
1572	Finns telefonnummer till kontaktpersonen eller informations funktionen att finna på hemsidan? (Ja=1, Nej=0)
1573	Finns uppgift om vem man ska kontakta för mer information, namn eller funktion?
1574	Finns uppgift på kommunens webbplats om vem man ska kontakta för mer information; namn eller funktion? (Ja=1, Nej=0)
1575	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
1576	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
1577	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
1578	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
1579	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
1580	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnas
1581	Förbrukningsavgifter av vatten och avloppsförsörjning inklusive enskild VA-anläggning eller vattenförsörjning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
1582	Förnybar el i sjukhuslokalerna, andel (%). Med förnybar avses el från icke fossila källor såsom sol, vind, vatten, biobränsle (ej torv). Källa Egna uppgifter i landstinget
1583	Förnybar värme i sjukhuslokalerna, andel (%). Med förnybar avses värme från icke fossila källor såsom sol, vind, vatten, biobränsle (ej torv). Källa Egna uppgifter i landstinget
1584	Försäljn. av anläggningstillgångar, tkr dividerat med Skatteintäkter och generella statsbidrag kommun, tkr
1585	Förändring av antal invånare mellan första mätår och sista mätår i femårsperioden, redovisat i %. Källa SCB:s befolkningsstatistik.
1586	Garanterad skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år
1587	Garanterad skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år minus Skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år
1588	Generella statsbidrag och utjämning kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1589	Generella statsbidrag och utjämning landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1590	Generellt statsbidrag (-2004) i kronor per invånare den 1/11 fg år.
1591	Genomför kommunen återkommande brukarundersökningar. Källa: Socialstyrelsen
1592	Genomförs brukarrevision i kommunen. Källa: Socialstyrelsen
1593	Genomsnittlig betygspoäng för elever, specialutformat program,  som är folkbokförda i kommunen, dvs summan av kursernas poäng viktade med betyget dividerat med totalpoäng för individen, för de elever som erhållit slutbetyg. Vikt för betygen är IG=0, G=10,
1594	Genomsnittlig betygspoäng för elever, studieförberedande programinriktning,  som är folkbokförda i kommunen, dvs summan av kursernas poäng viktade med betyget dividerat med totalpoäng för individen, för de elever som erhållit slutbetyg. Vikt för betygen ä
1595	Genomsnittlig betygspoäng för elever, yrkesförberedande programinriktning,  som är folkbokförda i kommunen, dvs summan av kursernas poäng viktade med betyget dividerat med totalpoäng för individen, för de elever som erhållit slutbetyg. Vikt för betygen är
1596	Genomsnittlig energieffektivitet för samtliga personbilar registrerade på fysiska och juridiska personer i kommunen. Källa: SCB, modellberäknat utifrån fordonens vikt och motorstyrka.
1597	Genomsnittlig energieffektivitet i personbilar som enligt vägtrafikregistret är registrerade på kommunen och dess majoritetsägda bolag. Möjlighet har getts att komplettera med fordon i oprationell leasing samt för andra avvikelser.  Källa: Miljöfordon Syd
1598	Genomsnittlig energieffektivitet i personbilar som enligt vägtrafikregistret är registrerade på landstinget och dess majoritetsägda bolag. Möjlighet har getts att komplettera med fordon i oprationell leasing samt för andra avvikelser.  Källa: Miljöfordon 
1599	Genomsnittlig kostnad per utredning inom barn- och ungdom 0-20 år. Resultatet bygger på den totala lönekostnaden inklusive PO för kommunens handläggare. Källa: Egen undersökning i kommunen.\n
1600	Genomsnittlig kostnad per utredning inom försörjningsstöd. Resultatet bygger på den totala lönekostnaden inklusive PO för kommunens handläggare. Källa: Egen undersökning i kommunen.\n
1601	Genomsnittlig kostnad per utredning om insats för vuxna med missbruksproblem 21-64 år. Resultatet bygger på den totala lönekostnaden inklusive PO för kommunens handläggare. Källa: Egen undersökning i kommunen.\n
1602	Genomsnittlig månadsutbetalning av ekonomiskt bistånd inkl. introduktionsersättning till flyktinghushåll med ekonomiskt bistånd och/eller introduktionsersättning
1603	Genomsnittlig procentsats för de elever som klarat samtliga ämnesprov i svenska och matematik i årskurs 3. Avser endast elever i kommunala skolor. Källa Skolverket
1604	Genomsnittlig skattesats basår, %
1605	Genomsnittligt antal dagar från att utredningen påbörjas av socialtjänsten till dess att utredningen avslutats. Mätperiod är första halvåret. Avser vuxna med missbruksproblem 21-64 år. Källa: Egen undersökning i kommunen
1606	Genomsnittligt antal dagar från att utredningen påbörjats av socialtjänsten till dess att utredningen avslutats. Mätperiod är första halvåret. Avser barn- och ungdom 0-20 år. Familjerättsärenden ingår ej. Källa: Egen undersökning i kommunen
1607	Genomsnittligt antal dagar från första kontakten vid nybesök, med socialtjänsten till dess att beslut om försörjningsstöd har fattats. Mätperiod är första halvåret. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1608	Genomsnittligt antal dagar mellan önskat placeringsdatum och faktiskt erbjudet placeringsdatum. Mätperiod årets 6 första månader. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1609	Genomsnittligt antal dagar som gått mellan ansökan och beslut om LSS-insats, alla insatser. Avser alla beslut om LSS-insats under årets 6 första månader (minimum 4 beslut) exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1610	Genomsnittligt antal dagar som gått mellan beslut och påbörjad insats avseende boende enligt LSS. Avser alla beslut om LSS-insats avseende boende under årets 6 första månader (minimum 4 beslut), exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökning i kommunen\
1611	Genomsnittligt antal dagar som gått mellan beslut och påbörjad insats avseende kontaktperson enligt LSS. Avser alla beslut om LSS-insats avseende kontaktperson under årets 6 första månader (minimum 4 beslut), exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökni
1612	Genomsnittligt antal dagar som gått mellan beslut och påbörjad insats avseende kontaktperson och/eller boende, enligt LSS. Avser alla beslut om LSS-insats avseende kontaktperson och boende under det senaste året (minimum 10 beslut), exklusive omprövningar
1613	Genomsnittligt antal korrekta svar från deltagande elever i åk 9 i Dagens Nyheters nutidsorientering. Minst 10 elever per kommun ska ha deltagit för att resultaten ska redovisas. Källa Dagens Nyheter
1614	Genomsnittshyran under året för externt inhyrda lokaler inklusive värme, el VA samt kostnader för inre underhåll och administration. Inklusive eventuell tilläggshyra för ombyggnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjuk
1615	Genomsnittshyran under året för externt inhyrda lokaler inklusive värme, el VA samt kostnader för inre underhåll och administration. Inklusive eventuell tilläggshyra för ombyggnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kateg
1616	Genomsnittshyran under året för externt inhyrda lokaler inklusive värme, el VA samt kostnader för inre underhåll och administration. Inklusive eventuell tilläggshyra för ombyggnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler
1617	Genomsnittshyran under året för externt inhyrda lokaler inklusive värme, el VA samt kostnader för inre underhåll och administration. Inklusive eventuell tilläggshyra för ombyggnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anlägg
1618	Genomsnittshyran under året för externt inhyrda lokaler inklusive värme, el VA samt kostnader för inre underhåll och administration. Inklusive eventuell tilläggshyra för ombyggnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifte
1619	Ginikoefficienten är ett mått på inkomstspridningen i kommunen. Koefficienten kan variera mellan 1 och 0. Ett högt värde på koefficienten visar på större ojämnhet än ett lågt värde. Avser år T-1. Källa SCB
1620	Har en mätning av hur lång tid det tar för SoL-utredningar inom missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
1621	Har er kommun/kommundel kunnat erbjuda arbets- träning / syssel- sättning (oavsett vem som är utförare)? (Ja=1, Nej =0)\n
1622	Har er kommun/kommundel kunnat erbjuda familje- eller nätverks- arbete (oavsett vem som är utförare)? (Ja=1, Nej =0)
1623	Har er kommun/kommundel kunnat erbjuda strukturerad öppenvård, mindre omfattande (oavsett vem som är utförare)? (Ja=1, Nej =0)\n
1624	Har er kommun/kommundel kunnat erbjuda strukturerad öppenvård, program som pågår dagligen (oavsett vem som är utförare)? (Ja=1, Nej =0)
1625	Har missbruks- och beroendevårdens interna samverkan inom socialtjänsten följts upp? (Ja=1, Nej =0)\n
1626	Har ni gjort en brukarundersökning i syfte att förbättra kvaliteten i missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
1627	Har ni gjort en samlad bedömning av hur missbruks- och beroendevårdens insatser stämmer överens med klientgruppernas behov? (Ja=1, Nej =0)\n
1628	Har ni inventerat missbruks- och beroendevårdens definierade klientgrupper? (Ja=1, Nej =0)
1629	Har ni samarbetat med universitet/högskola/FoU-verksamhet? (Ja=1, Nej =0)\n
1630	Har nämnden den 31 mars dokumenterade rutiner för hantering av fel och brister. Med dokumenterade rutiner avses rutiner för hur fel och brister i verksamheten identifieras, dokumenteras, analyseras och åtgärdas samt hur vidtagna åtgärder följs upp. (Ja=1,
1631	Har nämnden den 31 mars en klagomålshantering inom verksamheten? Med klagomålshantering avses att nämnden tar in synpunkter från den som berörs av verksamheten för att utveckla och förbättra servicen och kvaliteten på tjänsterna. (Ja=1, Nej=0, Delvis=2). 
1632	Har nämnden den 31 mars en samlad plan för de anlitade familjehemmens kompetensutveckling. Med samlad plan avses en plan som bygger på verksamhetens mål och nämndens kartläggning och analys av familjehemmens individuella behov. Planen avser både utbildnin
1633	Har nämnden den 31 mars en samlad plan för handläggarnas kompetensutveckling. Både fortbildning och vidareutbildning (ja) enbart fortbildning eller vidareutbildning (delvis) Här avses en verksamhetsgemensam plan för handläggarnas fortbildning och vidareut
1634	Har nämnden den 31 mars skriftliga (ja) muntliga (delvis) överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för barn- och ungdomspsykiatrin. Ledni
1635	Har nämnden den 31 mars skriftliga (ja) muntliga (delvis) överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för barnhälsovård. Ledningen avser den
1636	Har nämnden den 31 mars skriftliga (ja) muntliga (delvis) överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för förskola/skola. Ledningen avser de
1637	Har nämnden den 31 mars skriftliga (ja) muntliga (delvis) överenskommelser på ledningsnivå för insatser till barn och unga (0-20 år) som tydliggör ansvarsfördelningen med eller utan ekonomiska åtaganden med ledningen för polis. Ledningen avser den politis
1638	Har nämnden ordinarie licens för Barns behov i centrum (BBIC) ett handläggnings- och dokumentationssystem som främjar helhetssyn och kontinuitet i myndighetsutövningen. (Ja=1, Nej=0). Källa: Socialstyrelsens register över licenser för Barns behov i centru
1639	Har överenskommelse om samverkan följts upp? (Ja=1, Nej =0)\n
1640	Hjärtinfarkt – andel av samtliga fall av akut hjärtinfarkt som avled inom 28 dagar efter infarkt under treårsperiod (år T-2 till år T). Uppgifterna har åldersstandardiserats med fall av akut hjärtinfarkt året före fyraårsperioden som standardpopulation. P
1641	Hur lång är den genomsnittliga utredningstiden? (Ja=1, Nej =0)\n
1642	Hur ofta erbjuder hemtjänsten städning? 3=En gång i veckan, 2=Varannan vecka, 1=Var tredje vecka, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån).
1643	Hur ofta erbjuder hemtjänsten tvätt? 3=En gång per vecka, 2=Varannan vecka, 1=Var tredje vecka eller mer sällan, 0=tjänsten ingår inte i hemtjänstens utbud. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfalle
1644	Hur stor är kommunens kostnad för barn- och ungdomsvård (%). Källa Socialstyrelsen\n
1645	Hälsopolitiskt åtgärdbara dödsfall, d.v.s. dödsfall som orsakats av sjukdomar eller olyckor vilka bedöms kunna påverkas med hälsopolitiska insatser per 100 000 invånare i åldern 1-74 år. Uppgifterna är åldersstandardiserade för att ge en rättvisande jämfö
1646	Hälsopolitiskt åtgärdbara dödsfall, d.v.s. dödsfall som orsakats av sjukdomar eller olyckor vilka bedöms kunna påverkas med hälsopolitiska insatser per 100 000 invånare i åldern 1-79 år. Uppgifterna är åldersstandardiserade för att ge en rättvisande jämfö
1647	Höftfrakturpatienters väntetid avser hur lång tid det tar från det patienten kommer till sjukhus till dess att operation utförs. Medelväntetid i timmar beräknad på alla patienter. Redovisningen i tid ändrades fr.o.m 2007 års data från dagar till timmar va
1648	I brottskategorin brott om skadegörelse ingår "skadegörelse/grov skadegörelse/åverkan på motorfordon (ej brand), genom brand (även motorfordon), klotter, mot stat, kommun, landsting (ej klotter), annan skadegörelse" samt "mordbrand/grov mordbrand". Avser 
1649	I brottskategorin våldsbrott där offret är bekant med gärningspersonen ingår annan misshandel än grov och grov misshandel såväl utomhus som inomhus där offret är bekant med gärningspersonen. Följande brottskoder ingår: 0356, 0358, 0376, 0378, 9302, 9304, 
1650	I brottskategorin våldsbrott där offret är i nära relation med gärningspersonen ingår annan misshandel än grov och grov misshandel såväl utomhus som inomhus där offret är i nära relation med gärningspersonen. Följande brottskoder ingår: 9349, 9353, 9351 s
1651	I brottskategorin våldsbrott där offret är obekant med gärningspersonen ingår annan misshandel än grov och grov misshandel såväl utomhus som inomhus där offret är obekant med gärningspersonen. Följande brottskoder ingår: 0355, 0357, 0365, 0367, 0375, 0377
1652	I förekommande fall inkluderas: Mottagningsbesök, hembesök samt hemsjukvårdsbesök. I förekommande fall exkluderas: Dagsjukvårdsbesök. Besök är här det samma som termen Öppenvårdsbesök: vårdkontakt inom öppen vård som innebär personligt möte mellan patient
1653	I Svenska Höftprotesregistrets rutin med patientrapporterat utfall ingår en fråga beskrivning om  patienttillfredsställelse. Frågan kan betraktas som en sjukdomsspecifik utfallsfråga då patienten på en skala, VAS, skall ange hur nöjda de är med operations
1654	I vilken omfattning användes bedömningsinstrument (t.ex. ASI, DOK, MAPS) för bedömning av problemtyngd och hjälpbeov i utredningar? (%)
1655	I vilken utsträckning är kommunens boende enligt socialtjänstlagen fullvärdiga. Med fullvärdig menas att det finns tillgång till kokmöjligheter och dusch eller badrum. Källa: Socialstyrelsen
1656	Index för kommunens omsorgs- och serviceutbud i hemtjänst, andel (%) av maxpoäng. Källa Egen undersökning i kommunen
1657	Indexet baseras på en extern mätning av informationsgivningen på kommunens webbsida. Undersökningen görs på 12 verksamhetsområden där varje områdes svar kan ge maximalt 100%. Här redovisas ett medelvärde av resultaten på de 12 områdena. Källa: SKL (Inform
1658	Indikatorn avser väntetid från remissdatum till första besök hos specialist vid utredning för prostatacancer. Källa Nationella Prostatacancerregistret
1659	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i engelska, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i  fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundsko
1660	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i engelska, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala och fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. 
1661	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i engelska, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundskolo
1662	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i matematik, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundsko
1663	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i matematik, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala och fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda.
1664	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i matematik, av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundskol
1665	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundskolor
1666	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala och fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Al
1667	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. Alla grundskolor 
1668	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska som andra språk av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i fristående skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. 
1669	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska som andra språk av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala och fristående skolor i kommunen oberoende av var de är 
1670	Indikatorn visar andelen (%) elever med minst Godkänd i ämnesprovet i svenska som andra språk av de elever som fått ett provbetyg i ämnet och avslutat årskurs 9. Uppgifterna avser elever i kommunala skolor i kommunen oberoende av var de är folkbokförda. A
1671	Individ- och familjeomsorgens (inkl.familjerätt och familjerådgivning) bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting, dividerad med totala driftkostnaden för kommunen multiplicerat med 100
1672	Informationsindex omfattar den information som finns på kommunens hemsida. Syftet med informationsindex är att kunna visa en samlad bild av kommunens informationsgivning till medborgarna och synliggöra starka och svaga sidor. Undersökningen går till så at
1673	Informationsindex ur företagsperspektivet omfattar den information som finns på kommunens hemsida. En extern granskare går igenom kommunens hemsida för att få svar på ett antal givna frågor. Svaret på varje fråga måste hittas inom tidsbegränsningen 2 minu
1674	Införandebidrag i kronor per invånare den1/11 fg år (2005-)
1675	Införandebidrag,  dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1676	Införandebidrag, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1677	Införanderegler i kronor per invånare den 1/11 fg år.
1678	Införanderegler, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1679	Ingående bokfört värde den 1/1 i miljoner kronor avseende samtliga egna fastigheter, dvs mark, markanläggningar, byggnader och byggnadsinventarier. Källa Egna uppgifter i landstinget
1680	Ingår tjänsten stöd och rådgivning till syn och hörselskadade inom hemtjänstutbudet i kommunen? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldr
1681	Ingår tjänsten trygghetsringning/telefonservice inom hemtjänstutbudet i kommunen? 1=Ja, 0=Nej. Svaret utgår från de lokala riktlinjer för hemtjänsten som finns i kommunen och gäller normalfallet (grundnivån). Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa
1682	Inkomstutjämning, bidrag/avgift i kronor per invånare den 1/11 fg år
1683	Inkomstutjämning, bidrag/avgift,  dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1684	Inkomstutjämning, bidrag/avgift, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1685	Inköp av entrepenader och köp av verksamhet, konsulttjänster, ankomstregistrerade fakturor. Lokal-markhyror, fastighetsservice, hyra/leasing av anläggningstillgångar, bränsle, energi och vatten, förbrukningsinventarier och förbrukningsmaterial, kontorsmat
1686	Insatser till personer med funktionsnedsättning.  Andel av kommunens totala kostnad inom socialtjänsten. Källa: SCB:s Räkenskapssammandrag
1687	Intäkt fastighetsbildning dividerat med kostnad fastighetsbildning (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1688	Intäkt nyttjat anslag dividerat med antal invånare (kr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1689	Intäkter Fastighetsbildning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1690	Intäkter fastighetsplaner (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1691	Intäkter fastighetstekniska uppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1692	Intäkter från Försäkringskassan för personlig assistans dividerat med antal invånare den 31/12. Avser samtlig regi.
1693	Intäkter för kart och GIS uppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1694	Intäkter för mätningsuppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1695	Intäkter grundkartor (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1696	Intäkter husutstakning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1697	Intäkter MBK-avtal ochABT-avtal. Försäljning av Geodata/dataleveranser. Ej NDRK. Redovisas i kkr. Källa: Egen uppgift från kommunen
1698	Intäkter nybyggnadskartor (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1699	Invånarrelaterat bidrag, kronor per invånare den 1/11 fg år.
1700	”Jag har tillgång till den vård jag behöver”. Andel som instämmer helt eller delvis. Enkätuppgift från Vårdbarometen.
1701	Kataraktoperation – andel av alla kataraktopererade patienter som hade en synskärpa under 0,5 på bästa ögat vid tidpunkt för operation. Måttet visar hur dålig syn man behöver för att komma ifråga för operation. Nationella Kataraktregistret
1702	Kilogram återvunnet material dividerat med totala mängden hushållsavfall. Återvunnet material avser återvunnet material enligt lagen om producentansvar, insamlat och behandlat biologiskt nedbrytbart hushållsavfall samt annat återvunnet material som t.ex. 
1703	Km2, fram till allmänt vatten (allm vatten ingår ej). Källa: Egen uppgift från kommunen
1704	Kommunalekonomisk utjämning kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
1705	Kommunalekonomisk utjämning landsting,  dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1706	Kommunalekonomisk utjämning landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1707	Kommunalt skatteunderlag utgörs av beskattningsbar förvärvsinkomst för fysiska personer. Skattekraften beräknas som skatteunderlag i kronor per invånare vid taxeringsårets ingång. Vid beräkning av skattekraften för år t används skatteunderlaget enligt tax
1708	Kommunens förmåga att hantera en krissituation vid en extraordinär händelse. Det vill säga att kunna vidta nödvändiga åtgärder för att säkerställa de verksamheter som kommunen har bedömt alltid måste kunna upprätthållas och ge invånare och media tillräckl
1709	Kommunens kostnad för externa lokalhyror, interna lokalkostnader och kalkylerade kapitalkostnader per elev som är folkbokförd i kommuen. Lokalkostnaden per elev hos en annan huvudman och avdrag för elever från annan kommun har schablonberäknats. Den redov
1710	Kommunens kostnad för inköpt energi inklusive el i lokaler och bostäder som ägs av kommunen eller dess majoritetsägda bolag. Divideras med invånarantal 31 december samma år. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energi
1711	Kommunens kostnad i kronor för externa lokalhyror, interna lokalkostnader och kalkylerade kapitalkostnader per elev som är folkbokförd i kommunen. Lokalkostnader per elev hos annan huvudman och avdrag för elever från annan kommun har schablonberäknats. Me
1712	Kommunens kostnader i kronor minus totala intäkter för skolskjutsar per elev som är folkbokförd i kommunen. Medelvärde för de 5 föregående åren. Källa Skolverket, SCB och Sveriges kommuner och landsting
1713	Kommunens kostnader minus totala intäkter för dagliga resor per elev som är folkbokförd i kommunen. Källa: SCB
1714	Kommunens Nöjd-Inflytandeindex, skala 1-100. Bygger på tre frågor om möjligheterna till inflytande i kommunen. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1715	Kommunens Nöjd-Medborgarindex, skala 1-100. Bygger på tre frågor om hur kommunens verksamhet som helhet bedöms. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1716	Kommunens Nöjd-Regionindex, skala 1-100. Bygger på tre frågor om hur kommunen är som plats att bo och leva på i sin helhet. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1717	Kommunens sysselsättningsgrad i procent (%) av totalt antal invånare mellan 20 och 64 år. Källa: SCB:s arbetsmarknadsstatistik.
1718	Kommunens totala kostnad för ekonomiskt bistånd dividerat med kommunens totala kostnad exkl. affärsverksamhet.  Källa Kommunernas räkenskapssammandrag (RS), SCB
1719	Kommunens totala kostnad för ekonomiskt bistånd minus bidrag och transfereringar för ekonomiskt bistånd dividerat med antal biståndshushåll i kommunen. Källa Kommunernas räkenskapssammandrag (RS), SCB samt Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd
1720	Kommunrankning (1-290) av det sammanviktade företagsklimatet. Rankingen innehåller totalt 18 faktorer som viktas olika tungt. Den tyngst vägande delen i rankingen är företagens bedömning av ”Det sammanfattande omdömet om företagsklimatet i kommunen”. Käll
1721	Kommunrankning (1-290) av företagarnas sammanfattande omdöme av företagsklimatet i kommunen. Det som redovisas är enkätdelen av Svenskt Näringslivs undersökning där företagare tillfrågas om sin syn på kommunens förmåga att skapa ett gott företagsklimat. K
1722	Kompensationsgrad, (%)
1723	Koncernens egna kapital dividerat med tillgångarna i balansräkningen, exkl. pensionsåtaganden intjänade före 1998.
1724	Koncernens omsättningstillgångar dividerat med koncernens kortfristiga skulder. Beskriver koncernens betalningsförmåga på kort sikt. Vid värdet 100 klarar man precis sina kortfristiga ekonomiska åtaganden.
1725	Koncernens resultat före extraordinära poster dividerat med antal invånare den 31/12
1726	Koncernens resultat före extraordinära poster dividerat med antalet invånare i kommunen den 31/12
1727	Koncernens resultat före extraordinära poster dividerat med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag
1728	Koncernens resultat före extraordinära poster dividerat nettokostnaderna
1729	Kortfristiga skulder kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1730	Kortfristiga skulder koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1731	Kortfristiga skulder landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1732	Kortfristiga skulder landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1733	Kostnad (kr) för familjehemsvård dividerat med antal personer med familjehemsvård den 1 november. Källa Socialstyrelsen
1734	Kostnad (kr) för familjehemsvård dividerat med antal vårddygn i familjehemsvård den 1 november. Källa Socialstyrelsen
1735	Kostnad (kr) för HVB-vård dividerat med antal personer med HVB-vård den 1 november. Källa Socialstyrelsen
1736	Kostnad (kr) för HVB-vård dividerat med antal vårddygn i HVB-vård den 1 november. Källa Socialstyrelsen
1737	Kostnad (kr) för individuellt behovsprövad öppenvård dividerat med antal personer med individuellt behovsprövad öppenvård den 1 november. Källa Socialstyrelsen
1738	Kostnad (kr) i förhållande till andel elever som uppnått målen i åk 9 i kommunala skolor. Kostnaderna avser total kostnad exklusive lokaler. Källa Skolverket och SKL:s VKV
1739	Kostnad (kr) per elev i förhållande till andel elever som ej fullföljer ett gymnasieprogram. Betygspoängen avser år T, kostnaderna år T-1. Källa: SCB och Skolverket
1740	Kostnad beviljad timme med boendestöd. Egen regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1741	Kostnad ekonomiskt bistånd, kr/inv (enl Sos) minus Kostnad ekonomiskt bistånd, kr/inv (enligt RS). Avser samtlig regi.
1742	Kostnad exkl hyresintäkter äldreomsorg, tkr dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Avser samtlig regi.
1743	Kostnad exkl lokalkostnad boende alla barn enl LSS, kr dividerat med Antal brukare med insatsen boende barn enl LSS . Avser samtlig regi.
1744	Kostnad exkl lokalkostnad boende enl LSS kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1745	Kostnad exkl lokalkostnad boende vuxna enl LSS, kr dividerat med Antal brukare med insatsen boende vuxna enl LSS. Avser samtlig regi.
1746	Kostnad exkl lokalkostnad för särskilt boende enl SoL, kr dividerat med Antal brukare med insatser i särskilt boende enl SoL. Avser samtlig regi.
1747	Kostnad exkl lokalkostnad särskilt boende för barn, kr dividerat med Antal brukare med insatsen särskilt boende för barn. Avser samtlig regi.
1748	Kostnad exkl lokalkostnader boende enligt LSS kr dividerat med Antal brukare med insatsen boende enl LSS. Avser samtlig regi.
1749	Kostnad exkl. hyresintäkter insatser för personer med funktionsnedsättning kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1750	Kostnad exkl. hyresintäkter insatser för personer med funktionsnedsättning kr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1751	Kostnad fastighetsplaner (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1752	Kostnad fastighetstekniska uppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1753	Kostnad för avskrivningar. Internränta eller försening av leverantörsfakturor (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1754	Kostnad för Fastighetsbildning (kkr) Källa: Egen uppgift från kommunen
1755	Kostnad för fastighetsbildning under ett kalenderår dividerat med antal fastighetsbildningsärenden under ett kalenderår (kr/st). Källa: Egen uppgift från kommunen
1756	Kostnad för förvaltning av geografisk information dividerat med antal invånare (kr/inv). Källa: Egen uppgift från kommunen
1757	Kostnad för förvaltning av geografisk information dividerat med kommunyta (kr/km2). Källa: Egen uppgift från kommunen
1758	Kostnad för GIS och kartrådgivning dividerat med antal invånare (kr/inv). Källa: Egen uppgift från kommunen
1759	Kostnad för GIS-samordning dividerat med antal invånare (kr/inv). Källa: Egen uppgift från kommunen
1760	Kostnad för hälso- och sjukvård (inklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/ regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och lan
1761	Kostnad för kart och GIS uppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1762	Kostnad för kompetensutveckling dividerat med antalet anställda och år (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1763	Kostnad för köp av verksamhet för individ- och familjeomsorgen, inkl.familjerätt och familjerådgivning, som utförs i enskild regi dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för individ- och familje
1764	Kostnad för marknadsföring (och information) dividerat med total kostnad (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1765	Kostnad för mätningsuppdrag (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1766	Kostnad för nybyggnadskartor dividerat med antal nybyggnadskarteärenden som avslutas under ett kalenderår. Källa: Egen uppgift från kommunen
1767	Kostnad för Ortnamn och adressättning dividerat med antal invånare (kr/inv). Källa: Egen uppgift från kommunen
1768	Kostnad för primärvård (exklusive primärvårdsansluten hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning t
1769	Kostnad för regional utveckling, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting.
1770	Kostnad för specialiserad psykiatrisk vård (exklusive psykiatrisk hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och f
1771	Kostnad för specialiserad somatisk vård (exklusive somatisk hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försälj
1772	Kostnad för särskilt boende enligt  socialtjänstlagen. Andel av total kostnad för insatser till personer med funktionsnedsättning. I den totala kostanden ingår både kostnader för insatser enligt socialtjänstlagen samt LSS. Källa: SCB:s Räkenskapssammandra
1773	Kostnad för tandvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting.
1774	Kostnad för uppbyggnad av geografisk information dividerat med antal invånare (kr/inv). Källa: Egen uppgift från kommunen
1775	Kostnad för verksamhetsutveckling dividerat med antalet anställda och år (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1776	Kostnad för övrig hälso- och sjukvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting.
1777	Kostnad förvaltning av geografisk information (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1778	Kostnad GIS och kartrådgivning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1779	Kostnad GIS-samordning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1780	Kostnad grundkartor (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1781	Kostnad husutstakning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1782	Kostnad i kronor (exkl. moms) för köp av arbetsmarknadsrelaterade tjänster från privata utförare under redovisningsåret.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
1783	Kostnad i kronor för inköpta ekologiska livsmedel dividerat med kostnad i kronor för total mängd inköpta livsmedel i kommunen. Avser ekologiska livsmedel enligt KRAV-märkning, EU:s miljösymbol för ekologiska livsmedel eller andra likvärdiga symboler där d
1784	Kostnad nybyggnadskartor (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1785	Kostnad ortnamn och adressättning (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1786	Kostnad per betygspoäng (meritvärde) i årskurs 9. Kostnaderna avser total kostnad exklusive lokaler. Betygspoängen avser år T, kostnaderna år T-1. Källa Skolverket, Dagens samhälle och SKL:s VKV.
1787	Kostnad per beviljad hemtjänsttimme. Egen regi. Boendestöd ingår ej. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen
1788	Kostnad per dag med beslut i daglig verksamhet LSS. Egen regi. Samtliga brukare 18-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1789	Kostnad per dygn i gruppbostad LSS för vuxna. Boende för barn, servicebostad och annan särskilt anpassat boende ingår ej. Egen regi. Samtliga brukare 18-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1790	Kostnad per dygn inom korttidsboende inom ordinärt boende. Inklusive rehabilitering och växelvård. Egen regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1791	Kostnad per dygn inom särskilt boende enligt SoL/HSL. Egen regi. Boende för psykiskt funktionshindrade och boende utan heldygnsomsorg (servicehus) ingår ej. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift f
1792	Kostnad per timme för personlig assistans. Indikatorn mäter kostnaden för de 20 första timmarna samt eventuella kostnader utöver den ersättning som kommunen får från försäkringskassan. Egen regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad p
1793	Kostnad per utförd hemtjänsttimme. Egen regi. Boendestöd ingår ej. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen
1794	Kostnad uppbyggnad av geografisk information (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1795	Kostnader för underhåll som är planerat till tid, art och omfattning med tidsintervall på mer än 1 år och som kan budgeteras i en flerårig underhållsplan. Planerat underhåll av hyresgästernas verksamhetsutrustning ingår ej. Redovisas som kronor per kvadra
1796	Kostnader landstinget totalt dividerat dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med kostnad avses bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting.
1797	Kostnadstäckningsgrad för  fastighetstekniska uppdrag (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1798	Kostnadstäckningsgrad för fastighetsplaner (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1799	Kostnadstäckningsgrad för grundkartor (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1800	Kostnadstäckningsgrad för husutstakning  (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1801	Kostnadstäckningsgrad för kart och GIS uppdrag (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1802	Kostnadstäckningsgrad för mätningsuppdrag (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1803	Kostnadstäckningsgrad för nybyggnadskartor (%). Källa: Egen uppgift från kommunen
1804	Kostnadsutj.netto: Administration mm i glesbygd, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1805	Kostnadsutj.netto: Barn med utländsk bakgrund, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år (2000-)
1806	Kostnadsutj.netto: Bebyggelsestruktur, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1807	Kostnadsutj.netto: Befolkningsförändring, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1808	Kostnadsutj.netto: Byggkostnader, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1809	Kostnadsutj.netto: förskola och skolbarnsomsorg, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1810	Kostnadsutj.netto: Gator och vägar, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1811	Kostnadsutj.netto: Grundskola, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1812	Kostnadsutj.netto: Gymnasieskolan, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1813	Kostnadsutj.netto: Individ- och familjeomsorg, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1814	Kostnadsutj.netto: Kallort, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1815	Kostnadsutj.netto: Kollektivtrafik, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1816	Kostnadsutj.netto: Svagt befolkningsunderlag, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1817	Kostnadsutj.netto: Sysselsättningsbefr. åtg, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1818	Kostnadsutj.netto: Uppvärmning, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1819	Kostnadsutj.netto: Vatten och avlopp, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1820	Kostnadsutj.netto: Äldreomsorg, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1821	Kostnadsutj.netto: Övrigt, tkr dividerat med antal invånare totalt 1/11 nov fg år
1822	Kostnadsutjämning, bidrag/avgift i kronor per invånare den 1/11 nov fg år
1823	Kostnadsutjämning, bidrag/avgift,  dividerat med Antal invånare totalt 1/11 år T 1 nov fg år
1824	Kostnadsutjämning, bidrag/avgift, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 1/11 år T 1 nov fg år
1825	Kr/vårddygn för familjehemsvård till barn och unga. Källa Socialstyrelsen\n
1826	Kr/vårddygn för HVB-vård till barn och unga. Källa Socialstyrelsen\n
1827	Köp av utbildning från föreningar och övriga företag dividerat med Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för utbildningsverksamhet. Avser enskild regi.
1828	Köp av verksamhet  individ och familjeomsorg , dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för individ och familjeomsorg. Avser annan regi än egen.
1829	Köp av verksamhet av föreningar egentlig verksamhet, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för egentlig verksamhet. Avser enskild regi.
1830	Köp av verksamhet av föreningar individ och familjeomsorg , dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för individ och familjeomsorg. Avser enskild regi.
1831	Köp av verksamhet av föreningar infrastruktur och skydd , dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för infrastruktur och skydd. Avser enskild regi.
1832	Köp av verksamhet av föreningar äldre och funktionsnedsatta, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för äldre och funktionsnedsatta. Avser enskild regi.
1833	Köp av verksamhet för förskola och skolbarnsomsorg från föreningar och övriga företag, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för summa förskola och skolbarnsomsorg. Avser enskild regi.
1834	Köp av verksamhet för summa förskola och skolbarnsomsorg, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för summa förskola och skolbarnsomsorg. Avser annan regi än egen.
1835	Köp av verksamhet för summa utbildning dividerat med Bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för summa utbildning. Avser annan regi än egen.
1836	Köp av verksamhet infrastruktur och skydd , dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för infrastruktur och skydd. Avser annan regi än egen.
1837	Köp av verksamhet summa affärsmässig verksamhet från föreningar och övriga företag, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för summa affärsmässig verksamhet. Avser enskild regi.
1838	Köp av verksamhet summa affärsmässig verksamhet, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för summa affärsmässig verksamhet. Avser enskild regi.
1839	Köp av verksamhet äldre och funktionsnedsatta , dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting för äldre och funktionsnedsatta. Avser annan regi än egen.
1840	Körsträcka per invånare (mil/år) genomsnitt för personbilar registrerade på invånare i kommunen. Källa: SCB och Bilprovningen.
1841	Körsträcka per personbil (mil/år) genomsnitt för personbilar registrerade på invånare och juridiska personer i kommunen. Källa: SCB och Bilprovningen.
1842	Landstingens kostnader per konsumerad prestation (DRG-poäng) inom specialiserad somatisk vård i kronor. Kostnadsbegreppet som används är nettokostnad, det vill säga verksamhetens kostnader minus verksamhetens intäkter. Läkemedelskostnader inom förmånen är
1843	Landstingens köp av verksamhet avseende primärvård från privata företag/vårdgivare (procentuell andel av nettokostnaden)
1844	Landstingens köp av verksamhet avseende specialiserad psykiatrisk vård från privata företag/vårdgivare (procentuell andel av nettokostnaden)
1845	Landstingens köp av verksamhet avseende specialiserad somatisk vård från privata företag/vårdgivare (procentuell andel av nettokostnaden, exkl. läkemedel)
1846	Landstingens köp av verksamhet avseende tandvård från privata företag/vårdgivare (procentuell andel av nettokostnaden). Källa: SCB.
1847	Landstingets kostnad för inköpt energi inklusive el i lokaler och bostäder som ägs av landstinget eller dess majoritetsägda bolag. Divideras med invånarantal 31 december samma år. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av 
1848	Landstingets och dess bolags sammanlagda egna kapital dividerat med de sammanlagda tillgångarna i balansräkningen, exkl. pensionsåtaganden intjänade före 1998.
1849	Ledarskapssindex för förskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
1850	Ledarskapssindex för grundskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1851	Ledarskapssindex för gymnasieskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-in
1852	Ledarskapssindex för hemtjänst äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang
1853	Ledarskapssindex för hälso- och sjukvård totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1854	Ledarskapssindex för individ- och familjeomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1855	Ledarskapssindex för infrastruktur, skydd m.m enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagem
1856	Ledarskapssindex för kommunen totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-
1857	Ledarskapssindex för kultur och fritid enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HM
1858	Ledarskapssindex för landstinget totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. H
1859	Ledarskapssindex för omsorg om personer med funktionsnedsättning enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara p
1860	Ledarskapssindex för primärvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1861	Ledarskapssindex för regional utveckling enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. 
1862	Ledarskapssindex för specialiserad psykiatrisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa e
1863	Ledarskapssindex för specialiserad somatisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1864	Ledarskapssindex för särskilt boende äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1865	Ledarskapssindex för tandvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
1866	Ledarskapssindex för övrig hälso- och sjukvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engage
1867	Leveranstid (kalendertid i dagar från beställningsdag) per ärende för nybyggnadskartor (medianvärde). Källa: Egen uppgift från kommunen
1868	Leveranstid = kalendertid i dagar från ansökningsdag (medianvärde) för fastighetsbildningdärenden som avslutats under ett kalenderår. Källa: Egen uppgift från kommunen
1869	Lokalkostnad boende barn enl LSS, kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1870	Lokalkostnad boende vuxna enl LSS, kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1871	Lokalkostnad för särskilt boende enl SoL, kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1872	Lokalkostnad grundskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1873	Lokalkostnader  äldreomsorg, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1874	Lokalkostnader gymnasieskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskolor. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1875	Lokalkostnader insatser för funktionsnedsatta enl LSS kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1876	Lokalkostnader insatser för funktionsnedsatta enl SoL/HSL kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
1877	Lokalkostnader insatser för funktionsnedsatta enl SoL/HSL, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
1878	Lustgas, utsläppt mängd (kilogram) från sjukhus och tandvård per 1000 länsinvånare. Redovisningen avser absoluta tal beräknat på förbrukningen och borträknat eventuell lustgasrening. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
1879	Långfristiga skulder kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1880	Långfristiga skulder koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
1881	Långfristiga skulder landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1882	Långfristiga skulder landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1883	Länsvis korrigering, (%)
1884	Länsvis skattesats, (%)
1885	Läromedelskostnad grundskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1886	Läromedelskostnader gymnasieskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskolor. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
1887	Löner arbetad tid, löner ej arbetad tid, kostnadsersättningarm sociala avgifter och personalsociala kostnader (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
1888	Materialåtervunnet avfall (avser producentansvar exkl. farligt avfall som ej ingår i producentansvaret, och organiskt avfall) i förhållande till total mängd avfall exklusive byggavfall. Uppgifterna avser sjukhusen i landstingen. Källa Egna uppgifter i lan
1889	Materiella anläggningstillgångar kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12
1890	Materiella anläggningstillgångar koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12
1891	Materiella anläggningstillgångar landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1892	Materiella anläggningstillgångar landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
1893	Med administrativt stöd och verksamhetsutveckling avses kostnader för administrativ personal för att hantera löner, fakturor, personalfrågor och dylikt.  Källa: Egen uppgift i kommunen
1894	Med arbetsgivarinriktade insatser avses insatser och kontakter från arbetsmarknadsenhetens sida som tas med arbetsgivare, i t.ex. kommunen eller i det privata näringslivet.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
1895	Med arbetslivsinriktad rehabilitering avses rehabilitering som syftar till att en person ska återfå förmåga och förutsättningar att förvärvsarbeta. Detta kan ske genom arbetsförmågebedömning, arbetsträning samt arbetsprövning.   Källa: Egen uppgift i komm
1896	Med förvaltningskostnad avses samtliga kostnader som är hänförbara till förvaltningen av ägda lokaler. Förvaltningskostnaden består av förvaltningsavdelningens egna administrativa kostnader samt OH-kostnader. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bru
1897	Med kurs avses insatser med ett tydligt utbildande syfte, t ex jobbsökarkurs, körkortsteori, datakurs mm.  Källa: Egen uppgift i kommunen
1898	Med kurs avses insatser med ett tydligt utbildande syfte, t ex jobbsökarkurs, körkortsteori, datakurs mm.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
1899	Med matchning avses insatser för att utifrån en deltagares intresse, färdigheter och behov hitta lämpliga arbetsgivare att söka arbete hos, alternativt att utifrån en arbetsgivares rekryteringsbehov finna lämpliga deltagare till vakanta tjänster. I begrep
1900	Med praktik hos arbetsgivare, avses insatser för att tillhandahålla och administrera praktik för deltagare hos potentiella arbetsgivare inom såväl privat som offentlig sektor.   Källa: Egen uppgift i kommunen\n
1901	Med praktik och arbete i egna verksamheter, avses praktik och arbete som anordnas inom AME (arbetsmarknadsenheten)-finansierade verksamheter, t.ex i olika arbetslag.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
1902	Medborgarnas bedömning av  möjligheten att få Kontakt med kommunens politiker. Skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.\n
1903	Medborgarnas bedömning av arbetsmöjligheterna i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1904	Medborgarnas bedömning av bemötande och tillgänglighet i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1905	Medborgarnas bedömning av bostadssituationen i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1906	Medborgarnas bedömning av det kommersiella utbudet i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1907	Medborgarnas bedömning av hur tillgängliga kommunens politiker och ansvariga tjänstemän är, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1908	Medborgarnas bedömning av hur tryggt det är i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1909	Medborgarnas bedömning av kommunen som en plats att rekommendera vänner och bekanta att flytta till, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningnar.
1910	Medborgarnas bedömning av kommunens fritidsutbud, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1911	Medborgarnas bedömning av kommunens förskoleverksamhet, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1912	Medborgarnas bedömning av kommunens gatu- och väghållning, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1913	Medborgarnas bedömning av kommunens grundskoleverksamhet, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1914	Medborgarnas bedömning av kommunens gymnasieverksamhet, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1915	Medborgarnas bedömning av kommunens gång- och cykelvägar skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1916	Medborgarnas bedömning av kommunens Idrott- och motionsanläggningar skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1917	Medborgarnas bedömning av kommunens idrottsverksamhet, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1918	Medborgarnas bedömning av kommunens informationsgivning, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1919	Medborgarnas bedömning av kommunens kulturverksamhet, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1920	Medborgarnas bedömning av kommunens miljöarbete, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1921	Medborgarnas bedömning av kommunens räddningstjänst, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1922	Medborgarnas bedömning av kommunens stöd för utsatta personer, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1923	Medborgarnas bedömning av kommunens vatten och avlopp, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1924	Medborgarnas bedömning av kommunens äldreomsorg, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1925	Medborgarnas bedömning av kommunikationerna i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1926	Medborgarnas bedömning av möjligheterna till påverkan och inflytande i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1927	Medborgarnas bedömning av renhållningen i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1928	Medborgarnas bedömning av utbildningsmöjligheterna i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1929	Medborgarnas förtroende för det politiska styret i kommunen, skala 1-100. Källa SCB:s medborgarundersökningar.
1930	Medelkostnad för brukare i kommunen med boendestöd. Egen och privat regi. Samtligare brukare 0-64 år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen
1931	Medelkostnad för brukare i kommunen med hemtjänst. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-79 år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1932	Medelkostnad för brukare i kommunen med hemtjänst. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1933	Medelkostnad för brukare i kommunen med hemtjänst. Egen och privat regi. Samtliga brukare 80-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1934	Medelkostnad för brukare i kommunen med insatser inom SoL/HSL eller LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-64 år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1935	Medelkostnad för brukare i kommunen med insatser inom SoL/HSL eller LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1936	Medelkostnad för brukare i kommunen med insatser inom SoL/HSL eller LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-79 år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1937	Medelkostnad för brukare i kommunen med insatser inom SoL/HSL eller LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1938	Medelkostnad för brukare i kommunen med insatser inom SoL/HSL eller LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 80-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1939	Medelkostnad för brukare med insatser i ordinärt boende enligt SoL/HSL i kommunen. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-79 år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1940	Medelkostnad för brukare med insatser i ordinärt boende enligt SoL/HSL i kommunen. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1941	Medelkostnad för brukare med insatser i ordinärt boende enligt SoL/HSL i kommunen. Egen och privat regi. Samtliga brukare 80-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
1942	Medelvärde, antal dagar från ansökningsdatum till erbjudet inflyttningsdatum avseende särskilt boende inom äldreomsorg. Med ansökningsdatum avses det datum då ansökan om plats på särskilt boende kommer in till kommunen, oavsett om ansökan görs skriftligt 
1943	Medelvärde, antal olika personal som en hemtjänsttagare möter under en 14-dagarsperiod. Gäller de personer, 65 år eller äldre, som har två eller fler hemtjänstinsatser varje dag. Trygghetslarm och matleveranser räknas ej. Mätningen avser tiden 07.00- 22.0
1944	Medelålder i kommunen. Källa Statistiska centralbyrån
1945	Medelålder i länet. Källa Statistiska centralbyrån
1946	Medianinkomst som sammanräknad förvärvsinkomst, tusentals kronor. Källa Statistiska centralbyrån
1947	Mediannettoinkomst för kvinnor och män 20 år och äldre. Nettoinkomsten består av summan av alla skattepliktiga och skattefria inkomster minus skatt och övriga negativa transfereringar. Källa SCB.
1948	Medianvärde, antal dagar från ansökningsdatum till erbjudet inflyttningsdatum avseende särskilt boende inom äldreomsorg. Med ansökningsdatum avses det datum då ansökan om plats på särskilt boende kommer in till kommunen, oavsett om ansökan görs skriftligt
1949	Medianvärde, antal olika personal som en hemtjänsttagare möter under en 14-dagarsperiod. Gäller de personer, 65 år eller äldre, som har två eller fler hemtjänstinsatser varje dag. Trygghetslarm och matleveranser räknas ej. Mätningen avser tiden 07.00- 22.
1950	Medianvärdet av antal dagar som gått mellan ansökan och beslut om LSS-insats, alla insatser. Avser alla beslut om LSS-insats under årets 6 första månader (minimum 4 beslut) exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1951	Medianvärdet av antal dagar som gått mellan beslut och påbörjad insats avseende boende enligt LSS. Avser alla beslut om LSS-insats avseende boende årets 6 första månader (minimum 4 beslut), exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1952	Medianvärdet av antal dagar som gått mellan beslut och påbörjad insats avseende kontaktperson enligt LSS. Avser alla beslut om LSS-insats avseende kontaktperson under årets 6 första månader (minimum 4 beslut), exklusive omprövningar. Källa: Egen undersökn
1953	Medianvärdet av väntetiden i antal dagar från att utredningen påbörjats av socialtjänsten till dess att utredningen avslutats. Mätperiod är första halvåret. Avser barn och unga 0-20 år. Källa: Egen undersökning i kommunen
1954	Medianvärdet av väntetiden i antal dagar från att utredningen påbörjats av socialtjänsten till dess att utredningen avslutats. Mätperiod är första halvåret. Avser vuxna med missbruksproblem 21-64 år Källa: Egen undersökning i kommunen
1955	Medianvärdet av väntetiden i antal dagar från första kontakten med socialtjänsten till dess att beslut om försörjningsstöd har fattats. Mätperiod är första halvåret. Källa: Egen undersökning i kommunen
1956	Medianvärdet av väntetiden i antal dagar mellan önskat placeringsdatum och faktiskt erbjudet placeringsdatum. Mätperiod årets 6 första månader. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
1957	Mellankommunal kostnadsutjämning kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12
1958	Miljöfordon definieras i statlig förordning om myndigheternas upphandling av miljöfordon. Avser andel vid slutet av året, 31/12.  Källa Egna uppgifter i landstinget\n
1959	Miljöledning, antal årsarbetare i förvaltningar med miljöledningssystem (MLS) i förhållande till totalt antal årsarbetare (%). Även miljödiplomerade verksamheter inkluderas. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
1960	Minskningen av antalet BMI enheter mellan före operationen och 1 år efter dividerat med antalet BMI-enheter över 25 före operationen. Källa Nationellt kvalitetsregister: SOReg, Scandinavian Obesity Surgery Register
1961	Modellberäknade genomsnittliga meritvärden har tagits fram av Skolverket i en regressionsmodell där kommunerna jämförs med övriga kommuner och där hänsyn tagits till föräldrarnas sammanvägda utbildningsnivå, andel pojkar, andel elever födda utomlands, sam
1962	Modellberäknade värden för andel elever som uppnått målen har tagits fram av Skolverket i en regressionsmodell där kommunerna jämförs med övriga kommuner och där hänsyn tagits till föräldrarnas sammanvägda utbildningsnivå, andel pojkar, andel elever födda
1963	Momsavgift, dividerat med antal invånare totalt 31/12
1964	Motivationsindex för förskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
1965	Motivationsindex för grundskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1966	Motivationsindex för gymnasieskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-in
1967	Motivationsindex för hemtjänst äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang
1968	Motivationsindex för hälso- och sjukvård totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1969	Motivationsindex för individ- och familjeomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engag
1970	Motivationsindex för infrastruktur, skydd m.m enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagem
1971	Motivationsindex för kommunen totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-
1972	Motivationsindex för kultur och fritid enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HM
1973	Motivationsindex för landstinget totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. H
1974	Motivationsindex för omsorg om personer med funktionsnedsättning enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara p
1975	Motivationsindex för primärvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index
1976	Motivationsindex för regional utveckling enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. 
1977	Motivationsindex för specialiserad psykiatrisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa e
1978	Motivationsindex för specialiserad somatisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1979	Motivationsindex för särskilt boende äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa enga
1980	Motivationsindex för tandvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
1981	Motivationsindex för övrig hälso- och sjukvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engage
1982	MSB sammanställer årligen, i samverkan med länsstyrelserna, i vilken omfattning kommunerna anser att lagen om skydd efterföljs. Kommunerna eller kommunalförbunden fick ange hur många anställda som i huvudsak tjänstgör som brandmän eller befäl i utryckning
1983	MSB sammanställer årligen, i samverkan med länsstyrelserna, i vilken omfattning kommunerna anser att lagen om skydd efterföljs. Samtliga kommuner eller kommunalförbund har tilfrågats om räddingstjänsterna genomför någon form av insats i väntan på ambulans
1984	Månadsavlönad personal, antal deltidsanställda i kommunen. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1985	Månadsavlönad personal, antal heltidsanställda i kommunen. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1986	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda  29 år eller yngre. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1987	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda 30 - 39 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1988	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda 40 - 49 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1989	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda 50 - 54 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1990	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda 55 - 59 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1991	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda 60 år eller äldre. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1992	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda administratörer. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1993	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda barnskötare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1994	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda bibliotekarier. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1995	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda dagbarnvårdare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1996	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda elevassistenter. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1997	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda fritidsledare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1998	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda fritidspedagoger. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
1999	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda förskollärare . Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2000	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda grundskollärare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2001	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda gymnasielärare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2002	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda handläggare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2003	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i hantverkararbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2004	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i köks- och måltidsarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2005	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i ledningsarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2006	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i räddningstjänstarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2007	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i övrigt förskolearbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2008	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda i övrigt lärararbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2009	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda ingenjörer. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2010	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom förskola och skolbarnsomsorg. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2011	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom grundskola inkl förskoleklass. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2012	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom gymnasium/komvux. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2013	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom individ- och familjeomsorg. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2014	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom kultur och fritid. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2015	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom rehabilitering. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2016	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom städ, tvätt och renhållning. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2017	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom vård och omsorg om äldre och funktionshindrade. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2018	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom övrig kultur och fritid. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2019	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom övrig verksamhet. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2020	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom övrig vård och omsorg. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2021	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda inom övrigt socialt kurativt arbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2022	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda personliga assistenter. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2023	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda sjuksköterskor. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2024	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda socialsekreterare m fl. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2025	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda tekniker. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2026	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda teknisk handläggare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2027	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda undersköterskor/skötare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2028	Månadsavlönad personal, antal kommunalt anställda vårdbiträden/vårdare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2029	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda  - 29 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2030	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda 30 - 39 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2031	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda 40 - 49 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2032	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda 50 - 54 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2033	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda 55 - 59 år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2034	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda 60 -    år. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2035	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda administratörer. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2036	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda arbetsterapeut. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2037	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda biomedicinsk analytiker. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2038	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda dietist. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2039	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda handläggare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2040	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda hantverkararbete m fl. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2041	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda icke specialistkompetent läkare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2042	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda ingenjörer m fl. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2043	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda kultur turism o fritid. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2044	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda köks- o måltidsarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2045	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda ledningsarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2046	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda logoped. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2047	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda läkarsekreterare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2048	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda primärvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2049	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda psykolog. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2050	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda psykoterapeut. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2051	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda rehabilitering o förebyggande. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2052	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda sjukgymnast. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2053	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda sjukhustekniker, lab personal. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2054	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda sjuksköterska. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2055	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda skol- o barnomsorgsarbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2056	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda socialt o kurativt arbete. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2057	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda spec psykiatrisk vård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2058	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda spec somatisk vård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2059	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda specialistkompetent läkare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2060	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda städ tvätt renhållning. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2061	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tandhygienist. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2062	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tandläkare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2063	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tandsköterska. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2064	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tandvård övriga. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2065	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tandvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2066	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda tekniker. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2067	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda undersköterska, skötare. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2068	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda utbildning kultur. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2069	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda övrig hälso o sjukvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2070	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda övrig verksamhet. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2071	Månadsavlönad personal, antal landstingsanställda övriga. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2072	Månadsavlönad personal, antal tillsvidareanställda i kommunen. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2073	Månadsavlönad personal, antal visstidsanställda i kommunen. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2074	Månadsavlönad personal, totalt antal kommunalt anställda. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2075	Månadsavlönad personal, totalt antal landstingsanställda. Antal som varit anställda eller har fått lön i november månad.
2076	Måttet anger kostnadsnivån för hälso- och sjukvård sedan hänsyn tagits till kostnadspåverkande faktorer som landstinget inte kan påverka bland annat befolkningens ålderssammansättning, sjukdomsförekomst m.m. Kostnader för tandvård, hemsjukvård och omstruk
2077	Måttet avser kvinnor i åldrarna 50 år och över som slutenvårdats med huvuddiagnos för fraktur i höft, knä, ländkotpelare, bäcken, bröstkotpelare, handled eller axel. Täljare: Kvinnor 50 år och över som för första gången slutenvårdats för ovanstående diagn
2078	Måttet visar andelen av patienter med stroke som gavs trombolysbehandling, av de patienter som ingår i målgruppen för denna behandling. Ingår gör patienter med strokediagnos I63 (ischemisk stroke), ålder 18–80 och som var ADL-oberoende vid insjuknandet. T
2079	Måttet visar antalet döda i ischemisk hjärtsjukdom per 100 000 invånare i åldrarna under 80 år för perioden år T-1 till år T. I beräkningarna har korrigeringar gjorts för skillnader i befolkningens ålderstruktur mellan olika landsting. Åldersstandardiseri
2080	Mängd bostadsarea i kvadratmeter Atemp delat med invånarantalet den 31 december samma år. Avser egna/allmännyttiga bostäder i kommunen samt dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigh
2081	Mängd bostadsarea i kvadratmeter Atemp delat med invånarantalet den 31 december samma år. Avser egna/allmännyttiga bostäder i landstinget samt dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimynd
2082	Mängd el från solceller i lokaler och bostäder som ägs av kommunen eller dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2083	Mängd el från solceller i lokaler och bostäder som ägs av landstinget eller dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2084	Mängd el från vindkraft i lokaler och bostäder som ägs av kommunen eller dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2085	Mängd fossilt drivmedel (diesel minus låginblandnign av RME, bensin minus låginblandning av etanol, fossil del i etanol, naturgas etc.) i MWh, dividerat med total mängd drivmedel (diesel, bensin, E85, biogas, naturgas, RME samt övrigt) i MWh. Avser drivme
2086	Mängd fossilt drivmedel (diesel minus låginblandnign av RME, fossil del i E85, naturgas, bensin minus låginblandning av etanol, fossil el etc.) i MWh, dividerat med total mängd drivmedel (diesel, el, biogas, E85, naturgas, RME, samt bensin) i MWh. Avser d
2087	Mängd inköpt el till bostäder i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna/allmännyttiga bostäder i kommunen samt deras majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten
2088	Mängd inköpt el till bostäder i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna/allmännyttiga bostäder i landstinget samt deras majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndighe
2089	Mängd inköpt el till bostäder i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. För den rapporterade andel av bostäderna där hushållsel ingår är ett schablonmässigt avdrag gjort för denna hushållsel. Avser egna/allmännyttiga bostäder i kommunen samt 
2090	Mängd inköpt el till lokaler i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i kommunen. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2091	Mängd inköpt el till lokaler i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i landstinget. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2092	Mängd inköpt el till lokaler i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. För den rapporterade andel av lokalerna där verksamhetsel inte ingår är ett schablonmässigt tillägg gjort för denna verksamhetsel. Avser egna lokaler samt lokaler i majorite
2093	Mängd inköpt energi till bostäder (fjärrvärme, olja, naturga, biobränsle, biogas, stadsgas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna/allmännyttiga bostäder i kommuner samt deras majoritetsägda bolag. Källa: Inra
2094	Mängd inköpt energi till bostäder (fjärrvärme, olja, naturga, biobränsle, biogas, stadsgas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna/allmännyttiga bostäder i landstinget samt deras majoritetsägda bolag. Källa: I
2095	Mängd inköpt energi till bostäder (fjärrvärme, olja, naturgas, biobränsle, biogas, stadsgas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med bostadsarean i kvadratmeter Atemp. För den rapporterade andel av bostäderna där hushållsel ingår är ett schablonmässigt avd
2096	Mängd inköpt energi till lokaler (fjärrvärme, olja, naturgas, biobränsle, biogas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i kommunen. Källa: Inrapportering för energief
2097	Mängd inköpt energi till lokaler (fjärrvärme, olja, naturgas, biobränsle, biogas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i landstinget. Källa: Inrapportering för energ
2098	Mängd inköpt energi till lokaler (fjärrvärme, olja, naturgas, biobränsle, biogas, fjärrkyla samt el) i kWh dividerat med lokalarean i kvadratmeter Atemp. För den rapporterade andel av lokalerna där verksamhetsel inte ingår är ett schablonmässigt tillägg g
2099	Mängd lokalarea i kvadratmeter Atemp, delat med invånarantalet 31 december samma år. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i kommunen. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2100	Mängd lokalarea i kvadratmeter Atemp, delat med invånarantalet 31 december samma år. Avser egna lokaler samt lokaler i majoritetsägda bolag i landstinget. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2101	Mängd solvärme i lokaler och bostäder som ägs av kommunen eller dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2102	Mängd solvärme i lokaler och bostäder som ägs av landstinget eller dess majoritetsägda bolag. Källa: Inrapportering för energieffektiviseringsstödet (EES), bearbetat av Energimyndigheten och SL.
2103	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av tre läsår. Källa: SCB
2104	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som om erhålligt slutbetyg eller motsvarande med grundläggande behörighet till universitet och högskola
2105	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, specialutformat program, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av fyra läsår. Källa: SC
2106	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, specialutformat program, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av tre läsår. Källa: SCB
2107	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, specialutformat program, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som om erhålligt slutbetyg eller motsvarande med grundläggande behörighet til
2108	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, studieförberedande programinriktning, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av fyra läs
2109	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, studieförberedande programinriktning, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som om erhålligt slutbetyg eller motsvarande med grundläggande b
2110	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, studieförberedande, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av tre läsår. Källa: SCB
2111	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, yrkesförberedande programinriktning, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av fyra läså
2112	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, yrkesförberedande programinriktning, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som erhållit slutbetyg eller motsvarande inom loppet av tre läsår
2113	Mäts som andelen (%) av kommunens folkbokförda elever år 1 i gymnasieskolan, yrkesförberedande programinriktning, som inte fanns i gymnasieskolan något av de två närmast föregående åren och som om erhålligt slutbetyg eller motsvarande med grundläggande be
2114	Nettoinvesteringarna dividerade med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag.
2115	Nettokostnad dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2116	Nettokostnad för alkoholtillstånd m.m, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2117	Nettokostnad för all hemsjukvård (dvs. primärvårdsansluten, somatisk och psykiatrisk hemsjukvård, exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostn
2118	Nettokostnad för allmän fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2119	Nettokostnad för allmän kulturverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2120	Nettokostnad för allmän regional utveckling, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2121	Nettokostnad för allmänläkarvård inklusive jourvkerksamhet (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2122	Nettokostnad för ambulans- och sjuktransporter, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2123	Nettokostnad för arbetsområden och lokaler, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2124	Nettokostnad för avfallshantering, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2125	Nettokostnad för barn och ungdomsvård, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2126	Nettokostnad för barnhälsovård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal barn 0-6år i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2127	Nettokostnad för bibliotek, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2128	Nettokostnad för bostadsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2129	Nettokostnad för buss, bil och spårbunden trafik, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2130	Nettokostnad för ekonomiskt bistånd, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2131	Nettokostnad för elförsörjning + gasförsörjning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2132	Nettokostnad för energi, vatten och avfall, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2133	Nettokostnad för familjehemsvård barn och unga, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2134	Nettokostnad för familjehemsvård vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2135	Nettokostnad för familjerätt, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2136	Nettokostnad för fjärrvärmeförsörjning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2137	Nettokostnad för flygtrafik, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2138	Nettokostnad för folkhälsofrågor, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2139	Nettokostnad för FoU avseende hälso- och sjukvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2140	Nettokostnad för fritidsgårdar, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2141	Nettokostnad för fritidshem tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2142	Nettokostnad för fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2143	Nettokostnad för förskola och skolbarnomsorg, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad förskola och skolbarnomsorg. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnade
2144	Nettokostnad för förskola och skolbarnsomsorg riket, dividerat med antal invånare totalt 31/12 riket. Avser samtlig regi.
2145	Nettokostnad för förskola och skolbarnsomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2146	Nettokostnad för förskola och skolbarnsomsorg, kr/inv dividerat med nettokostnad för förskola och skolbarnsomsorgriket, kr/inv. Avser samtlig regi. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2147	Nettokostnad för förskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2148	Nettokostnad för förskoleklass, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2149	Nettokostnad för gator och vägar samt parkering, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2150	Nettokostnad för grundläggande vuxenutbildning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2151	Nettokostnad för grundskola inklusive förskoleklass, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2152	Nettokostnad för grundskola riket, dividerat med antal invånare totalt 31/12 riket. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2153	Nettokostnad för grundskola åk 0-9 inkl förskoleklass, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad grundskola. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för u
2154	Nettokostnad för grundskola åk 0-9 inkl förskoleklass, kr/inv dividerat med nettokostnad för grundskola åk 0-9 inkl förskoleklass riket, kr/inv. Avser samtlig regi. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2155	Nettokostnad för grundskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2156	Nettokostnad för gymnasial vuxenutbildning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2157	Nettokostnad för gymnasieskola riket, dividerat med antal invånare totalt 31/12 riket. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2158	Nettokostnad för gymnasieskola åk 1-3, kr/inv dividerat med nettokostnad för gymnasieskola riket, kr/inv. Avser samtlig regi. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2159	Nettokostnad för gymnasieskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2160	Nettokostnad för gymnasiesärskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2161	Nettokostnad för hamnverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2162	Nettokostnad för handikapps-/hjälpverksamhet, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2163	Nettokostnad för hälso- och sjukvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2164	Nettokostnad för hälso- och sjukvård totalt (inklusive kostnader för tandvård och läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/ regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Källa: SCB
2165	Nettokostnad för högskoleutbildn. tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2166	Nettokostnad för Idrotts- och fritidsanläggningar, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2167	Nettokostnad för individ- och familjeomsorg riket, dividerat med antal invånare totalt 31/12 riket. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2168	Nettokostnad för individ- och familjeomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2169	Nettokostnad för individ- och familjeomsorg, kr/inv dividerat med nettokostnad för individ- och familjeomsorg riket, kr/inv. Avser samtlig regi. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2170	Nettokostnad för Institutionsvård barn och unga, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2171	Nettokostnad för Institutionsvård vuxna missbrukare tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2172	Nettokostnad för kommersiell verksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2173	Nettokostnad för kommunen totalt, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2174	Nettokostnad för kommunikationer, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2175	Nettokostnad för konsument och energirådg. tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2176	Nettokostnad för kulturverksamhet, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Källa: SCB.
2177	Nettokostnad för kulturverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2178	Nettokostnad för lokaler äldreomsorg, dividerat med antal invånare 65+ 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2179	Nettokostnad för LSS, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad för LSS. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande år
2180	Nettokostnad för miljö hälsa och hållbar utv, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2181	Nettokostnad för miljö och hälsoskydd, myndighetsutövn, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2182	Nettokostnad för missbrukarvård totalt för vuxna, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2183	Nettokostnad för musik- och kulturskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2184	Nettokostnad för mödrahälsovård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal kvinnor 15-54 år i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2185	Nettokostnad för näringsliv och bostäder, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2186	Nettokostnad för obligatorisk särskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2187	Nettokostnad för parker, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2188	Nettokostnad för pedagog. oms, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2189	Nettokostnad för politisk verksamhet avseende hälso- och sjukvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2190	Nettokostnad för politisk verksamhet avseende regional utveckling, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2191	Nettokostnad för politisk verksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2192	Nettokostnad för primärvård totalt (exklusive primärvårdsansluten hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Käl
2193	Nettokostnad för primärvårdsansluten hemsjukvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2194	Nettokostnad för regional utveckling, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Källa: SCB.
2195	Nettokostnad för revision, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2196	Nettokostnad för sjukgymnastik och arbetsterapi (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2197	Nettokostnad för sjukresor, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2198	Nettokostnad för sjuksköterskevård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2199	Nettokostnad för sjötrafik, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2200	Nettokostnad för sluten primärvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2201	Nettokostnad för social verksamhet, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2202	Nettokostnad för specialiserad psykiatrisk hemsjukvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2203	Nettokostnad för specialiserad psykiatrisk mottagningsverksamhet (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2204	Nettokostnad för specialiserad psykiatrisk slutenvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2205	Nettokostnad för specialiserad psykiatrisk vård totalt (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Specialiserad psykiatrisk hemsjukvård är inkluderat. Med nettokostnad avses 
2206	Nettokostnad för specialiserad psykiatrisk vård totalt (exklusive psykiatrisk hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus brutt
2207	Nettokostnad för specialiserad somatisk dagsjukvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2208	Nettokostnad för specialiserad somatisk dagsjukvård, dividerat med antalet invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2209	Nettokostnad för specialiserad somatisk hemsjukvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2210	Nettokostnad för specialiserad somatisk mottagningsverksamhet (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2211	Nettokostnad för specialiserad somatisk slutenvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2212	Nettokostnad för specialiserad somatisk vård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Specialiserad somatisk hemsjukvård är inkluderat. Med nettokostnad avses bruttokostnad
2213	Nettokostnad för specialiserad somatisk vård (exklusive somatisk hemsjukvård och kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Käll
2214	Nettokostnad för stöd till politiska partier, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2215	Nettokostnad för stöd till studieorganisationer, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2216	Nettokostnad för svenska för invandrare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2217	Nettokostnad för särskilt riktade insatser, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2218	Nettokostnad för särvux, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2219	Nettokostnad för tandvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Källa: SCB.
2220	Nettokostnad för totalförsvar och samhällsskydd, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2221	Nettokostnad för trafik och infrastruktur, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Källa: SCB.
2222	Nettokostnad för turistverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2223	Nettokostnad för uppdragsutbildning, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2224	Nettokostnad för utbildning, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2225	Nettokostnad för utbildningsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2226	Nettokostnad för vattenförsörjning och avloppshantering, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2227	Nettokostnad för äldre och funktionshindrade enligt SoL och HSL, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2228	Nettokostnad för äldre och funktionshindrade, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2229	Nettokostnad för äldreomsorg riket, dividerat med antal invånare totalt 31/12 riket. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2230	Nettokostnad för äldreomsorg, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2231	Nettokostnad för äldreomsorg, kr/inv dividerat med nettokostnad för äldreomsorg riket, kr/inv. Avser samtlig regi. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2232	Nettokostnad för öppen fritidsverksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2233	Nettokostnad för öppen förskola, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2234	Nettokostnad för öppen verksamhet äldre och funktionshindrade, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2235	Nettokostnad för öppna insatser barn och unga, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2236	Nettokostnad för öppna insatser vuxna missbrukare, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2237	Nettokostnad för övrig hälso- och sjukvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2238	Nettokostnad för övrig politisk verksamhet, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2239	Nettokostnad för övrig primärvård (exklusive kostnader för läkemedel inom läkemedelsförmånen), dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2240	Nettokostnad för övrig vuxenvård, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt. Avser samtlig regi.
2241	Nettokostnad för övrigt inom övrig hälso- och sjukvård, dividerat med antal invånare i landstinget/regionen den 31/12. Med nettokostnad avses bruttokostnad minus bruttointäkt.
2242	Nettokostnad i kronor per gymnasieelev. 3-årsm
2243	Nettokostnad koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
2244	Nettokostnad per vårdkontakt i primärvård, viktade kontakter, Nettokostnad är verksamhetens kostnad minus verksamhetens intäkter, dvs. den kostnad som ska finansieras med landstingsskatt, generella statsbidrag och finansnetto. Kostnad för läkemedelsförmån
2245	Nettokostnad är bruttokostnad minus bruttointäkt för färdtjänst/riksfärdtjänst, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser samtlig regi.
2246	Nettokostnad är bruttokostnad minus bruttointäkt för gymnasieskola åk 1-3, kr/inv dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad gymnasieskola, kr/inv.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år
2247	Nettokostnad är bruttokostnad minus bruttointäkt för individ- och familjeomsorg, kr/inv dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad individ- och familjeomsorg, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för u
2248	Nettokostnad är bruttokostnad minus bruttointäkt för äldreomsorg, kr/inv dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad äldreomsorg, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevar
2249	Nivåjustering i kronor per invånare den 1/11 fg år.
2250	Nyttjat anslag + nyttjanderättsersättningar + avgifter (kkr) Källa: Egen uppgift från kommunen
2251	Nämnden har den 31 mars dokumenterade riktlinjer som stödjer användning av standardiserade bedömningsinstrument. Med standardiserat bedömningsinstrument menas här ett formulär med i förväg fastställda frågor och svarsalternativ i form av numerär eller ver
2252	När sker vanligtvis ett första personligt besök efter att den enskilde fått kontakt med missbruks- och beroendevården? (Ja=1, Nej =0)\n
2253	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Brandtillsyn: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt. Företagarnas bedömning av servicen inom myndighetsområdet Brandtillsyn (skala 0-100)\n
2254	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Bygglov: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt. Företagarnas bedömning av servicen inom myndighetsområdet Bygglov (skala 0-100)\n
2255	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Markupplåtelse: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt. Företagarnas bedömning av servicen inom myndighetsområdet Markupplåtelse (skala 0-100)\n
2256	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Miljö- och hälsoskydd: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt. Företagarnas bedömning av servicen inom myndighetsområdet Miljö- och hälsoskydd (skala 0-100)\n
2257	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Serveringstillstånd: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt. Företagarnas bedömning av servicen inom myndighetsområdet Serveringstillstånd (skala 0-100)\n
2258	Nöjd Kund Index, Företagsklimat - Totalt: Kommunrankning, enkätundersökningen Insikt, företagarnas helhetsbedömning av servicen i myndighetsutövningen (skala 0-100)\n
2259	Ohälsotalet är ett mått på utbetalda dagar med sjukpenning, arbetsskadesjukpenning, rehabiliteringspenning, aktivitets- och sjukersättning från socialförsäkringen. Ohälsotalet beräknas genom att summa dagar med sjukpenning, arbetsskadesjukpenning, rehabil
2260	Olämpliga läkemedel innefattar läkemedlen/läkemedelsgrupperna: bensodiazepiner med lång halveringstid, läkemedel med betydande antikolinerga effekter, det smärtstillande medlet tramadol och sömnmedlet propiomazin. Andelen ges av antal personer i åldrarna 
2261	Omsorgskostnad boende barn enl LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
2262	Omsorgskostnad boende vuxna enl LSS, dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
2263	Omsorgskostnad för särskilt boende enl SoL kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
2264	Omsorgskostnad insatser i ordinärt boende enl SoL, kr dividerat med antal invånare 0-64 år 31/12. Avser samtlig regi.
2265	Omsättningstillgångar dividerade med kortfristiga skulder. Beskriver landstingets betalningsförmåga på kort sikt, vid värdet 100 klarar man precis sina kortfristiga ekonomiska åtaganden.
2266	Omsättningstillgångar dividerade med kortfristiga skulder. Beskriver landstingskoncernens betalningsförmåga på kort sikt, vid värdet 100 klarar man precis sina kortfristiga ekonomiska åtaganden.
2267	Omsättningstillgångar kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2268	Omsättningstillgångar koncernen, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2269	Omsättningstillgångar landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2270	Omsättningstillgångar landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2271	Omsättningstillgångarna dividerade med kortfristiga skulder. Beskriver kommunens betalningsförmåga på kort sikt, vid värdet 100 klarar man precis sina kortfristiga ekonomiska åtaganden.
2272	Oönskade händelser inom 30 dagar efter knä- eller höftprotesoperation. Samtliga patienter som genomgått en knä- eller total höftprotesoperation ingår. Patienterna följs upp med avseende på kirurgiska, knä- och höftprotesspecifika komplikationer. Avser år 
2273	Patienter i primärvård som upplevt att man blivit bemött med respekt och på ett hänsynsfullt sätt. Värdet som redovisas är Patientupplevd kvalitet (PUK). Källa Nationell patientenkät, Sveriges Kommuner och Landsting
2274	Patienter i primärvård som upplevt att man fått tillräcklig information om sitt tillstånd. Värdet som redovisas är Patientupplevd kvalitet (PUK). Källa Nationell patientenkät, Sveriges Kommuner och Landsting
2275	Patienter i primärvård som upplevt att man känt sig delaktiga i beslut om sin vård och behandling. Värdet som redovisas är Patientupplevd kvalitet (PUK). Källa Nationell patientenkät, Sveriges Kommuner och Landsting
2276	Patienter som får ny hjärtinfarkt eller avlider i ischemisk hjärtsjukdom inom 365 dagar, andel (%). Åldersstandardiserade värden. Källa: Patientregistret och Dödsorsaksregistret, Socialstyrelsen
2277	Patienters uppfattning om väntetiden i primärvården. Värdet som redovisas är Patientupplevd kvalitet (PUK). Källa Nationell patientenkät, Sveriges Kommuner och Landsting
2278	Patientrapporterad förbättring av allmän hälsa 6 månader efter behandlingsstart vid insjuknande i reumatoid artrit. Mätning av patientupplevd hälsa med VAS-skala görs vid första besöket då diagnosen ställs och vid återbesök 6 månader senare. För att juste
2279	Pensionsförpl o löneskatt ej redov i balansräkning kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2280	Pensionsförpl o löneskatt ej redov i balansräkning landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2281	Pensionsförpl o löneskatt ej redov i balansräkning landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2282	Personalkostnad insatser enl LSS/LASS dividerat med antal årsarbetare inom insatser för funktionsnedsatta enl LSS/LASS. Avser egen regi.
2283	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta enl SoL, dividerat med antal årsarbetare inom insatser enl SoL/HSL. Avser egen regi.
2284	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta enl SoL/HSL i egen regi, dividerat med antal invånare 0-64 år som bor permanent i särskilda boendeformer i egen regi eller har beviljats hemtjänst i ordinärt boende i kommunal regi.
2285	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta i ordinärt boende i egen regi, dividerat med antal brukare med insatser i ordinärt boende enl SoL i kommunal regi.
2286	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta i ordinärt boende, dividerat med antal årsarbetare inom insatser för funktionsnedsatta i ordinärt boende. Avser egen regi.
2287	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta i särskilt boende, dividerat med antal brukare med insatser i särskilt boende enl SoL. Avser egen regi.
2288	Personalkostnad insatser för funktionsnedsatta i särskilt boende, dividerat med antal årsarbetare inom insatser för funktionsnedsatta i särskilt boende. Avser egen regi.
2289	Personalkostnad ordinärt boende äldreomsorg, dividerat med antal brukare med hemtjänst i ordinärt boende äldreomsorg. Avser egen regi.
2290	Personalkostnad ordinärt boende äldreomsorg, dividerat med antal årsarbetare i ordinärt boende äldreomsorg. Avser egen regi.
2291	Personalkostnad särskilt boende äldreomsorg, dividerat med antal brukare i särskilt boende äldreomsorg. Avser egen regi.
2292	Personalkostnad särskilt boende äldreomsorg, dividerat med antal årsarbetare i särskilt boende äldreomsorg. Avser egen regi.
2293	Personalkostnad äldreomsorg, dividerat med antal brukare i äldreomsorg. Avser egen regi.
2294	Personalkostnad äldreomsorg, dividerat med antal årsarbetare äldreomsorg. Avser egen regi.
2295	Personalkostnader (löner och personalomkostnader) i fritidshem, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting och minus entreprenad och köp av huvud- och stödverksamhet för fritidshem. Avser egen regi
2296	Personalkostnader (löner och personalomkostnader) i förskolan, dividerat med bruttokostnad minus interna intäkter och försäljning till andra kommuner och landsting och minus entreprenad och köp av huvud- och stödverksamhet för förskola. Avser egen regi.\n
2297	Personalkostnader dividerat med totala kostnader, multiplicerat med 100.  Källa: Egen uppgift från kommunen
2298	Personalkostnader kommunen totalt, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Avser egen regi.
2299	Personalkostnader kommunen totalt, dividerat med verksamhetens kostnader kommun. Avser egen regi.
2300	Personer i åldrarna 65 år och äldre i särskilt boende som någon gång under året fallit, utvecklat trycksår/tryckskada eller minskat i vikt med mer än fem procent dividerat med personer 65 år och äldre i särskilt boende som registrerats i Senior Alert unde
2301	Personer i åldrarna 65 år och äldre i särskilt boende som uppgett att de var mycket nöjda med aktiviteterna som erbjuds dividerat med personer i åldrarna 65 år och äldre i särskilt boende som besvarat den nationella brukarundersökningen. Källa Den natione
2302	Personer i åldrarna 80 år och äldre i särskilt boende som beräknas samtidigt ha använt tre eller fler psykofarmaka dividerat med antal personer i åldrarna 80 år och äldre i särskilt boende. Källa Läkemedelsregistret och registret över socialtjänstinsatser
2303	Procentandel 65 - w år med mycket eller ganska gott hälsotillstånd, genomsnitt. T-3 år. Källa SKL/SoS
2304	Procentandel av avlidna som före döden fått informerande samtal om att han/hon är döende. Källa: Svenska palliativregistret
2305	Procentandel av avlidna som smärtskattats under sista levnadsveckan. Svenska palliativregistret
2306	Procentandel av närstående till avlidna som erbjudits ett eftersamtal. Källa: Svenska palliativregistret
2307	Procentandel av undersköterskor, vårdbiträden och motsvarande inom särskilt boende och korttidsboende som har vård- och omsorgsutbildning på gymnasienivå. Från och med 2011 innefattas även omsorgspersonal inom hemtjänst och dagverksamhet. Källa: Socialsty
2308	Procentandel avlidna som hade någon närvarande vid dödsögonblicket, Källa: Svenska palliativregistret
2309	Procentandel brukare inom ordinärt boende med insatser enligt SoL/HSL med en årskostnad överstigande 600 000 kr. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
2310	Procentandel brukare inom ordinärt och särskilt boende med insatser enligt SoL/HSL med en årskostnad överstigande 600 000 kr. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommu
2311	Procentandel brukare inom särskilt boende med insatser enligt SoL/HSL med en årskostnad överstigande 600 000 kr. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
2312	Procentandel brukare med LSS-insatser med en årskostnad överstigande 1 000 000 kr. Avser samtliga insatser enligt LSS. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
2313	Procentandel i hemtjänsten som uppger vid fråga om hälsotillståndet att de har mycket god eller ganska god hälsa. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2314	Procentandel i hemtjänsten som uppgett att de har lätta besvär av ängslan, oro eller ångest. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2315	Procentandel i hemtjänsten som uppgett att de har svåra besvär av ängslan, oro eller ångest. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2316	Procentandel i särskilt boende som uppger vid fråga om hälsotillståndet att de har mycket god eller ganska god hälsa. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2317	Procentandel i särskilt boende som uppgett att de har lätta besvär av ängslan, oro eller ångest. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2318	Procentandel i särskilt boende som uppgett att de har svåra besvär av ängslan, oro eller ångest. 65 år och äldre. Källa Nationell brukarundersökning inom vården och omsorgen om äldre, Socialstyrelsen
2319	Procentuell förändring i antal invånare sen föregående år. Avser 31/12.
2320	Procentuell skillnad mellan nettokostnad och standardkostnaden per elev, för elever folkbokförda i kommunen. Medelvärde för de 5 föregående åren. Källa SCB.
2321	Rakel är ett kommunikationssystem för samverkan och ledning. Måttet bygger på antalet grundabonnemang som kommuner eller räddningstjänstförbund tecknat efter andra kvartalet 2011. För räddningstjänstförbund som tecknat abonnemang har abonnemangen fördelat
2322	Redovisade svar avser de kommuner som svarat ja på frågan Har nämnden den 31 mars en socialjourverksamhet i egen regi eller genom avtal med annan kommun - med socionomutbildad personal i beredskap för akuta insatser till skydd för barn och unga (0-20 år) 
2323	Regleras ansvarsfördelningen för insatser till personer med samsjuklighet (missbruk och psykisk ohälsa) i den skriftliga överenskommelsen med den landstingsfinansierade beroendevården/psykiatrin? (Ja=1, Nej =0)
2324	Regleringsbidrag/avgift i kronor per invånare den1/11 fg år (2005-)
2325	Regleringsbidrag/avgift,  dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2326	Regleringsbidrag/avgift, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2327	Relativ 5-årsöverlevnad i bröstcancer för kvinnor som diagnosticerats med bröstcancer senaste tillgängliga sju-årsperioden.  Den relativa canceröverlevnaden beskriver patienternas överlevnad i förhållande till förväntad överlevnad för personer utan cancer
2328	Relativ 5-årsöverlevnad i tjocktarmscancer för patienter som diagnostiserats de sju senast tillgängliga diagnosåren. Den relativa canceröverlevnaden beskriver patienternas överlevnad i förhållande till förväntad överlevnad för personer utan cancerdiagnos.
2329	Relativ 5-årsöverlevnad i ändtarmscancer för patienter som diagnostiserats de sju senast tillgängliga diagnosåren. Den relativa canceröverlevnaden beskriver patienternas överlevnad i förhållande till förväntad överlevnad för personer utan cancerdiagnos.  
2330	Resultat efter extraordinära poster (årets resultat) dividerat med nettoinvesteringarna i kommunen. Visar hur stor del som finansieras med årets resultat. Värden som är negativa sätts till lika med 0. Värden som överstiger 100 sätts till lika med 100.
2331	Resultat efter extraordinära poster (årets resultat) plus avskrivningar dividerat med nettoinvesteringar i landstinget. Värden som är negativa sätts till lika med 0. Värden som överstiger 100 sätts till lika med 100.
2332	Resultat för extraordinära poster dividerat med antal invånare den 31/12
2333	Resultat före extord poster företag, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2334	Resultat före extraordinära poster dividerat med antalet invånare i kommunen 31/12.
2335	Resultat före extraordinära poster dividerat med nettokostnader. \n
2336	Resultat före extraordinära poster dividerat med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag.
2337	Resultat före extraordinära poster kommun, dividerat med skatteintäkter och generella statsbidrag kommunen.
2338	Resultat före extraordinära poster koncernen dividerat med Skatteintäkter och generella statsbidrag koncernen
2339	Resultat före extraordinära poster koncernen, dividerat med skatteintäkter och generella statsbidrag koncernen.
2340	Riksmedelvärdet brukar även benämnas medelskattekraften.
2341	Riskjusterad dödlighet 30 dagar efter ankomst till intensivvårdsavdelningen. Dödligheten har beräknats genom Standardiserad Mortalitets Ratio(SMR). Med SMR avses kvoten mellan den observerade mortaliteten = 30 dagar efter ankomsten till intensivvårdsavdel
2342	Rörelsekapital kommun dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2343	Rörelsekapital kommunkoncern dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2344	Rörelsekapital landsting, kronor, dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2345	Rörelsekapital landstingskoncern, kronor, dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2346	Sammanlagt värde på fysisk tillgänglighet i kommunen utifrån olika funktionshinder. Kommunen genomför en undersökning av enkelt avhjälpta hinder (EAH) på exempelvis sportanläggning, bibliotek och kommunhus och får ett sammanvägt index, ett EAH-tal för kom
2347	Sjukfrånvaro för anställda < 30 år, (%), enligt den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2348	Sjukfrånvaro för anställda < 30 år, (%). Avser den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2349	Sjukfrånvaro för anställda > 49 år, (%), enligt den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2350	Sjukfrånvaro för anställda > 49 år, (%). Avser den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2351	Sjukfrånvaro för anställda 30-49 år, (%) , enligt den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2352	Sjukfrånvaro för anställda 30-49 år, (%). Avser den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2353	Sjukfrånvaro mer än 59 dagar som andel av total sjukfrånvaro, (%), enligt den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2354	Sjukfrånvaro mer än 59 dagar som andel av total sjukfrånvaro, (%). Avser den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2355	Sjukfrånvaro totalt, (%), enligt den obligatoriska sjukfrånvaroredovisningen.
2356	Sjukvårdspolitiskt åtgärdbara dödsfall, d.v.s. dödsfall som orsakats av sjukdomar eller olyckor vilka bedöms kunna påverkas med hälsopolitiska insatser per 100 000 invånare i åldern 1-79 år. Uppgifterna är åldersstandardiserade för att ge en rättvisande j
2357	Sjömansskatt kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 . Skatten upphörde från och  med 1999.
2358	Skadehändelser bland flickor 0-6 år som vårdats i sluten vård till följd av skadehändelser (oavsiktliga och avsiktliga), per 100 000 flickor 0-6 år. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemlän. Förutom olycksfall inkluderas avsiktligt sj
2359	Skadehändelser bland pojkar 0-6 år som vårdats i sluten vård till följd av skadehändelser (oavsiktliga och avsiktliga), per 100 000 pojkar 0-6 år. Den geografiska fördelningen har gjorts på personernas hemlän. Förutom olycksfall inkluderas avsiktligt själ
2360	Skatteintäkter kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2361	Skatteintäkter landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2362	Skatteintäkter och generella statsbidrag koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2363	Skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år
2364	Skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år dividerat med Uppräkningsfaktorer år T och år T-1 fastställda av regeringen
2365	Skattekraft, kr/inv. 1 nov fg år multiplicerat med uppräkningsfaktorer år T och år T-1 fastställda av regeringen. Skattekraften ligger bl.a. till grund för inkomstutjämningen och beräkning av skatteintäkter.
2366	Skattesats efter kompensation, (%)
2367	Skattesats till kommun
2368	Skattesats till landsting
2369	Skattesats totalt är summan av skatt till primärkommun och landsting. I dagligt tal används ofta begreppet kommunalskatt för summan av dessa två skatter.
2370	Skolmåltidskostnad grundskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2371	Skolmåltidskostnader gymnasieskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2372	Skuldavsättningar exkl. för pensioner landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2373	Skuldavsättningar exkl. för pensioner landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2374	Skulder totalt kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2375	Skulder totalt koncern, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
2376	Skulder totalt landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2377	Skulder totalt landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2378	Snitt bokfört värde i kronor per kvm i kronor/kvm BRA. Källa Egna uppgifter i landstinget
2379	Standardkostnad (kr/inv 1 nov fg år) för vård och omsorg enl SoL/HSL till personer 65-w år beräknad enl det kommunala utjämningssystemet \n
2380	Standardkostnad för gymnasieskolan är den kostnad som beräknas i gymnasiemodellen i kostnadsutjämningssystemet. Kostnaden beräknas utifrån en genomsnittlig ambitions- och effektivitetsnivå och med hänsyn till kommunens egna strukturella faktorer enligt ko
2381	Standardkostnad förskola och skolbarnsomsorg, kr/inv.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostnader för de
2382	Standardkostnad inkl.  Koncentrationsindex (K-IX) och personalkostnadsindex (PK-IX) enligt nationellt system för utjämning av LSS-kostnader mellan kommuner
2383	Standardkostnad äldreomsorg, kr/inv 65+ dividerat med Standardkostnad äldreomsorg riket, kr/inv 65+.
2384	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för barn och ungdomar med utländsk bakgrund  enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2385	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för bebyggelsestruktur enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2386	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för befolkningsförändringar enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2387	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för förskoleverksamhet enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2388	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för grundskola och förskoleklass enligt det kommunala utjämningssystemet
2389	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för gymnasieskolan enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2390	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för individ- och familjeomsorg beräknad enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2391	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för kollektivtrafik enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2392	Standardkostnaden (kr/inv 1 nov fg år) för löner enligt det kommunala utjämningssystemet\n
2393	Standardkostnaden (kr/inv) för förskoleverksamhet, grundskola med förskoleklass och gymnasieskolan enligt det kommunala skatteutjämningssystemet
2394	Standardkostnaden för grundskolan är den kostnad som beräknas i grundskolemodellen i kostnadsutjämningssystemet. Medelvärde för de 5 föregående åren. Källa SCB.
2395	Strokepatienter, 65 år och äldre, som svarat 'Ja, mina behov av rehabilitering är tillgodosedda' 12 månader efter insjuknandet i stroke dividerat med antal strokepatienter som uppgett att de har ett behov av rehabilitering. Avser ett genomsnitt av åren T-
2396	Strokepatienter, 65 år och äldre, som svarat att de var oberoende av hjälp med förflyttning, toalettbesök samt på- och avklädning tolv månader efter stroke dividerat antal strokepatienter som uppgett att de var oberoende av hjälp innan insjuknandet. Avser
2397	Strukturbidrag i kronor per invånare den 1/11 fg år (2005-)
2398	Strukturbidrag,  dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2399	Strukturbidrag, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2400	Strukturkostnaden är summan av alla standardkostnader (kr/inv) enligt det kommunala kostnadsutjämningssystemet (ej LSS-utjämningssystemet). Standardkostnader beräknas för Förskoleverksamhet och barnomsorg, Förskoleklass och grundskola, Gymnasieskola, Indi
2401	Strukturårsjusterad standardkostnad förskola och skolbarnomsorg, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad förskola och skolbarnomsorg riket, kr/inv. Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 
2402	Strukturårsjusterad standardkostnad grundskola riket, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostnad
2403	Strukturårsjusterad standardkostnad grundskola, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad grundskola riket, kr/inv.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisn
2404	Strukturårsjusterad standardkostnad grundskola, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostnader för
2405	Strukturårsjusterad standardkostnad gymnasieskola riket, kr/inv.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostn
2406	Strukturårsjusterad standardkostnad gymnasieskola, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad gymnasieskola riket, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T
2407	Strukturårsjusterad standardkostnad gymnasieskola, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostnader 
2408	Strukturårsjusterad standardkostnad individ- och familjeomsorg riket, kr/inv. Avser samtlig regi.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på 
2409	Strukturårsjusterad standardkostnad individ- och familjeomsorg, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad individ- och familjeomsorg riket, kr/inv.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 å
2410	Strukturårsjusterad standardkostnad individ- och familjeomsorg, kr/inv. Avser samtlig regi.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolk
2411	Strukturårsjusterad standardkostnad äldreomsorg riket, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror och nettokostna
2412	Strukturårsjusterad standardkostnad äldreomsorg, dividerat med strukturårsjusterad standardkostnad äldreomsorg riket, kr/inv.   Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) pr
2413	Strukturårsjusterad standardkostnad äldreomsorg, kr/inv. Avser samtlig regi.  Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på befolkningssiffror oc
2414	Strukturårskusterad standardkostnad förskola och skolbarnsomsorgriket, kr/inv. Avser samtlig regi. Den strukturårsjusterade standardkostnaden beräknas som standardkostnaden för utjämningsåret T+2 år i innevarande års (år T) prisnivå. Den bygger därmed på 
2415	Styrningsindex för förskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index bes
2416	Styrningsindex för grundskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
2417	Styrningsindex för gymnasieskola enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-inde
2418	Styrningsindex för hemtjänst äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. 
2419	Styrningsindex för hälso- och sjukvård totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagem
2420	Styrningsindex för individ- och familjeomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagem
2421	Styrningsindex för infrastruktur, skydd m.m enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engageman
2422	Styrningsindex för kommunen totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-in
2423	Styrningsindex för kultur och fritid enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-
2424	Styrningsindex för landstinget totalt enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME
2425	Styrningsindex för omsorg om personer med funktionsnedsättning enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på 
2426	Styrningsindex för primärvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index b
2427	Styrningsindex för regional utveckling enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HM
2428	Styrningsindex för specialiserad psykiatrisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa eng
2429	Styrningsindex för specialiserad somatisk vård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engage
2430	Styrningsindex för särskilt boende äldreomsorg enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engage
2431	Styrningsindex för tandvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagemang. HME-index bes
2432	Styrningsindex för övrig hälso- och sjukvård enligt resultat från medarbetarenkät. HME står för Hållbart medarbetarengagemang och mäter såväl nivån på medarbetarnas engagemang som chefernas och organisationens förmåga att ta tillvara på och skapa engagema
2433	Summa avgivna röster i Europaparlamentsvalet (giltiga och ogiltiga) i förhållande till antal röstberättigade, i procent. Källa Valmyndigheten
2434	Summa avgivna röster i kommunalvalet (giltiga och ogiltiga) i förhållande till antal röstberättigade. Procent. Källa Valmyndigheten.
2435	Summa avskrivningar för hela beståndet i kronor/kvm BRA. Källa Egna uppgifter i landstinget
2436	Summa kapitalkostnader i kronor /kvm BRA = räntekostnader + avskrivningar. Källa Egna uppgifter i landstinget
2437	Summa kostnader för personal, avskrivningar, finansiella och övriga kostnad (kkr).  Källa: Egen uppgift från kommunen
2438	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2439	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2440	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2441	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2442	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2443	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (ink
2444	Summa kostnader för total driftskostnad och kapitalkostnad. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
2445	Summa räntekostnader för hela beståndet i kronor/kvm BRA. Källa Egna uppgifter i landstinget
2446	Summa totalt antal personer i korttidsboende med eget rum eller som delade rum med anhörig dividerat med totalt antal personer i de olika korttidsboenderna. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
2447	Summa totalt antal personer i äldreboende med eget rum eller som delade rum med anhörig dividerat med totalt antal personer i de olika äldreboendena. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
2448	Summa vårdtid dividerat med summa vårdtillfällen. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning på kön, ålder och huvuddiagnos enligt sjukdomsklassifikationen (ICD-10) finns present
2449	Summan av ingående och utgående bokfört värde dividerat med två. Källa Egna uppgifter i landstinget
2450	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad samt förvaltning av ägda lokaler. Här ingår ej kostnader för planerat underhåll (PU). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sj
2451	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad samt förvaltning av ägda lokaler. Här ingår ej kostnader för planerat underhåll (PU). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kat
2452	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad samt förvaltning av ägda lokaler. Här ingår ej kostnader för planerat underhåll (PU). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentral
2453	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad samt förvaltning av ägda lokaler. Här ingår ej kostnader för planerat underhåll (PU). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anlä
2454	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad samt förvaltning av ägda lokaler. Här ingår ej kostnader för planerat underhåll (PU). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgif
2455	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i la
2456	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i 
2457	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i 
2458	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i 
2459	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i lands
2460	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa by
2461	Summan av kostnader för fastighetsskötsel löpande och förebyggande underhåll, total mediakostnad, planerat underhåll samt förvaltning av ägda lokaler. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
2462	Summan av slutavräkningen för innevarande år och justerad slutavräkning för föregående år, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2463	Summerat antal minuter läkartid per månad i äldreboende/korttidsboende, dividerat med summerat antal personer i äldreboende/korttidsboende.  Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
2464	Summerat antal timmar läkartid per månad i äldreboende, dividerat med summerat antal personer i äldreboende. Avser permanent särskilt boende. Källa Socialstyrelsen Äldreguiden
2465	Svaret på frågan 'vilka standardiserade bedömningsinstrument inom barn och ungdomsvården (0 - 20 år) har nämnden använt det senaste året' samt kommentaren till frågan, har bedömts till svaren ja/nej på om standardiserade bedömningsinstrument används (Ja=1
2466	Syftet med RSA att ta reda på hur samhällsviktig verksamhet är utformad för att kunna fungeraunder svåra påfrestningar MSB frågar i enkäten följande %u201DFinns en sammanställd verksamhetsövergripande risk- och sårbarhetsanalys för kommunen enligt LXO, 2 
2467	Sysselsatta i miljöföretag, andel av samtliga sysselsatta. Ett miljöföretag erbjuder en vara eller tjänst som antingen förbättrar miljön eller bidrar till att minska påverkan på miljön jämfört med konventionell teknik. Definition av Miljöföretag enligt Eu
2468	Test
2469	Tid mellan ankomst av remiss och behandlingsstart för patienter med ÖNH-tumör. Med ÖNH-tumör avses elakartad tumör i öron, näsa eller hals. Måttet belyser genomsnittstiden i dagar från det att remiss ankommer till dess att behandlingstyp är bestämd. Lands
2470	Tid redovisad på verksamhet stödfunktioner och övriga kostnader konterade på verksamhet stödfunktioner, t ex hyra, OH (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2471	Tillgångar totalt kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2472	Tillgångar totalt koncern, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2473	Tillgångar totalt landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2474	Tillgångar totalt landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2475	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2476	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2477	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2478	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2479	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2480	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskol
2481	Tillsyn, skötsel, löpande underhåll och förebyggande underhåll av egna fastigheter och till fastigheterna hörande fast utrustning. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
2482	Total area för ur landstingsperspektiv helägda fastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Källa Egna uppgifter i landstinget
2483	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna
2484	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 1. Källa Eg
2485	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 2. Källa Eg
2486	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser sjukhus kategori 3. Källa Eg
2487	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser vårdcentraler. Källa Egna up
2488	Total area för ur landstingsperspektiv helägda sjukhusfastigheter (lokaler och bostäder), inklusive eventuella sale and lease back finansierade objekt. Redovisas i form av antal kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser 31/12. Avser övriga anläggningar såsom ad
2489	Total bruksarea för hela beståndet. Källa Egna uppgifter i landstinget
2490	Total höftledsplastik – andel implantat som överlever 10 år vid total höftledsplastik av operationer utförda mellan 1992 till år T. Nationalregistret för höftledsplastiker.
2491	Total höftledsplastik – andelen operationer av alla totala höftledsplastikoperatiooner där inom två år från den första operationen omoperation skett, oavsett vilken orsak till omoperationen är. Flera omoperationer på grund av samma orsak räknas som en omo
2492	Total höftledsplastik – patientskattat resultat av operation med hjälp av ett formulär som sändes till patienten ett år efter operation.  Förbättring enligt EQ-5D-index (viktat hälsoindex) från motsvarande frågor före operationen. Avser operationer gjorda
2493	Total insamlad mängd hushållsavfall i kilogram per invånare. Avser kärl- och säckavfall, grovavfall inklusive trädgårdsavfall, farligt avfall, jämförligt avfall från bland annat affärer, kontor, industrier och restauranger, samt den del av hushållsavfalle
2494	Total intäkt dividerat med antal årsarbetare (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2495	Total investeringsutgift för byggnader och mark i kronor per invånare. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser landstingets totala, egna lokalbestånd, dvs. summan av sjukhus, vårdcentra
2496	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser landstingets totala, egna lokalbestånd, dvs. summan av sjukhus, vårdcentraler 
2497	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2498	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2499	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2500	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2501	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2502	Total investeringsutgift för byggnader och mark i miljoner kronor. Inkluderar pågående projekt, oavsett om de har aktiverats eller ej, efter avdrag för eventuella bidrag. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksg
2503	Total kostnad för förskola i kommunal regi dividerat med genomsnittligt antal inskrivna barn i kommunala förskolor. Källa Skolverket
2504	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2505	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2506	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2507	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2508	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2509	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive bostadsrät
2510	Total mediakostnad (värme, el och vatten). Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
2511	Total receptförskrivning av antibiotika i landstinget, redovisat som antal recept per 1000 invånare. Avser alla antibiotikagrupper (J01) exkusive metenamin. Källa STRAMA - Strategigruppen för rationell antibiotikaanvändning och minskad antibiotikaresisten
2512	Total utbetalning av ersättning till kommunerna för uppgifter i krishanteringssystemet per invånare. Kommunen erhåller för uppgifter inom krishanteringssystemet en årlig ersättning från staten. För 2006 uppgick det totala beloppet till ca 250 miljoner kro
2513	Totala kostnader (kronor) minus totala intäkter för grundskolan per elev som är folkbokförd i kommunen, oavsett huvudman för skolan. Medelvärde för de 5 föregående åren. Källa SCB.
2514	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2515	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2516	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2517	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2518	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2519	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vård
2520	Totala kostnader för avskrivningar och räntekostnad. Eventuella räntebidrag är borträknade. Redovisas som kronor per kvadratmeter BRA (bruksarea). Källa Egna uppgifter i landstinget
2521	Totalkostnaden för insatser inom ordinärt boende enligt SoL/HSL i förhållande till totalt antal invånare inom kommunen. Egen och privat regi. Samtliga brukare 65-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
2522	Totalkostnaden för insatser inom SoL/HSL eller LSS i förhållande till totalt antal invånare inom kommunen. Egen och privat regi. Samtliga brukare 0-w år. Beräkning enligt metoden kostnad per brukare (KPB). Källa: Egen uppgift från kommunen\n
2523	Totalt antal bok- och AV-mediabestånd i kommunen dividerat med antal invånare den 31/12
2524	Totalt antal lån i kommunen (inkl all media och barnlitteratur) dividerat med antal invånare den 31/12
2525	Totalt utbetalat ekonomiskt bistånd för året i kronor dividerat med antal invånare i kommunen. Källa Socialstyrelsens register över ekonomiskt bistånd samt Registret över totalbefolkningen (RTB)
2526	Totaltid för aktiviteten kompetensutveckling +  övriga kostnader som hör till kompetensutveckling (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2527	Totaltid för aktiviteten marknadsföring +  övriga kostnader som hör till  marknadsföring (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2528	Totaltid för aktiviteten verksamhetsutveckling +  övriga kostnader som hör till verksamhetsutveckling (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2529	Totalvärde för CO2-utsläpp. Omräkning till CO2-ekvivalenter enligt fastställda emissionsfaktorer. Värdet inkluderar betalda sjukresor/patientresor, ambulansresor, tjänsteresor med bil och flyg, kollektivtrafik med buss (hela länet), utsläpp från värme- oc
2530	Treårsmedelvärde (år T-2 till år T), antal slutenvårdade till följd av oavsiktliga skador (olyckor) per 1000 invånare. Indikatorn anger antal personer som vårdats minst 24 timmar i slutenvård. Uppgifterna har hämtats från Socialstyrelsens patientregister.
2531	Täljare: Antal patienter av de definierade i nämnaren som angivit sig vara mycket nöjda eller nöjda med resultatet 1 år efter operationen Nämnare: Samtliga patienter som genomgått hysterektomi på benigna indikationer och som svarat på 1-årsuppföljningen u
2532	Täljare: Antalet patienter yngre än 80 år med ST-höjningsinfarkt eller vänstergrenblock som gavs akut reperfusionsbehandling. Nämnare: Samtliga patienter yngre än 80 år med ST-höjningsinfarkt eller vänster grenblock i RIKS-HIAs databas. Reperfusionsbehand
2533	Täljare: Personer i åldrarna 80 år och över, som den 31 december beräknas ha använt minst en läkemedelskombination med risk för D-interaktioner. Nämnare: Samtliga personer i åldrarna 80 år och över i befolkningen. Med läkemedelsinteraktion menas kombinati
2534	Täljare: Personer i åldrarna 80 år och över, som den 31 december beräknas samtidigt ha använt tre eller flera psykofarmaka. Nämnare: Samtliga personer i åldrarna 80 år och över i befolkningen. Den geografiska indelningen per landsting baseras på personern
2535	Täljare: Personer i åldrarna 80 år och över, som den 31/12 beräknas ha använt 10 eller fler läkemedel samtidigt. Nämnare: Samtliga personer i åldrarna 80 år och över i befolkningen den 31/12. Den geografiska indelningen per landsting baseras på personerna
2536	Undersökningen är genomförd av SKL under år 2009. Genom en enkät som varje polismyndighet har besvarat har frågor ställts om de har tecknat avtal med kommunerna enligt RPS modell Samverkan Polis och Kommun- för en lokalt förankrad polisverksamhet i hela l
2537	Undersökningen är genomförd av SKL under år 2011. Genom en enkät som varje polismyndighet har besvarat har frågor ställts om de har tecknat avtal med kommunerna enligt RPS modell Samverkan Polis och Kommun- för en lokalt förankrad polisverksamhet i hela l
2538	Undervisningskostnad grundskola skolkommun, dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2539	Undervisningskostnader gymnasieskola skolkommun, dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2540	Uppdragsintäkter, NDRK-avtal, DRK-avtal, KFF-avtal (kkr). Källa: Egen uppgift från kommunen
2541	Uppgifter från bensinbolagen som avser tankning av verksamhetens fordon (tjänstebilar och lätta lastbilar). Avser ej ambulanser, kollektivtrafiken och godstransporter på entreprenad. Källa Egna uppgifter i landstinget\n
2542	Uppgifter om larmbehandlingstid kommer från SOS Alarm. Med larmbehandlingstid avses tiden från det att larmcentralen får larmet till dess att ambulansen larmas ut. Observera att endast larm med prioritet 1 tagits med. I denna öppna jämförelse har uppgifte
2543	Uppgifter om larmbehandlingstid kommer från SOS Alarm. Med larmbehandlingstid avses tiden från det att larmcentralen får larmet till dess att räddningstjänsten larmas ut. Observera att endast insatser med syfte att rädda liv, egendom och miljö ingår. I de
2544	Uppgifter om responstider kommer från SOS Alarm. Med responstid avses tiden från det att larmcentralen får larmet till dess att räddningstjänsten anländer till skadeplatsen. Observera att endast insatser med syfte att rädda liv, egendom och miljö ingår. I
2545	Uppgifterna har hämtats från Brottsförebyggande rådets officiella kriminalstatistik och belyser brottsligheten utifrån de brott som anmäls till och handläggs av polis, tull, åklagare, domstol och kriminalvård. Brott som inte anmäls kommer därför inte med 
2546	Uppgifterna har hämtats från Räddningsverkets insatsregister som bygger på de insatsrapporter som räddningstjänsterna utformar efter insatser/utryckningar. Registret innehåller bland annat alla insatser som den kommunala räddningstjänsten gjort till brand
2547	Utbetalt ekonomiskt bistånd till hushåll (exkl flyktinghushåll), Socialstyrelsens definition, dividerat med antal invånare totalt 31/12. Källa: Socialstyrelsen och SCB.
2548	Utbetalt ekonomiskt bistånd till hushåll, dividerat med antal hushåll med ekonomiskt bistånd. Flyktinghushåll och ekonomiskt bistånd till flyktinghushåll ingår inte. Källa: Socialstyrelsen.
2549	Utbetalt ekonomiskt bistånd till hushåll, Socialstyrelsens definition, dividerat med antal biståndsmånader till hushåll. Flyktinghushåll ingår ej. Källa: Socialstyrelsen.
2550	Utför hemtjänsten utökad service nödvändig för att sköta den äldres hem, som t.ex. gräsklippning, snöskottning eller fixartjänst? 2=ja, flera, 1=ja, av något slag, 0=nej. Måttet avser hemtjänst inom äldreomsorg. Källa: Egen undersökning i kommunen\n
2551	Utgående bokfört värde 31/12 i miljoner kronor. Källa Egna uppgifter i landstinget
2552	Utjämningssystemet enl SCB, kr/inv
2553	Utjämningssystemet enligt SCB, kr/inv minus Kommunalekonomisk utjämning kommun, kr/inv
2554	Utsläpp av växthusgaser (koldioxid, metan, lustgas och olika industrigaser) inom sektorn avfall och avlopp i kommunen som territorium (i ton CO2-ekvivalenter/invånare) dividerat med invånarantalet den 31 december samma år. Källa Naturvårdsverket och RUS (
2555	Utsläpp av växthusgaser (koldioxid, metan, lustgas och olika industrigaser) inom sektorn energiförsörjning i kommunen som territorium (i ton CO2-ekvivalenter/invånare) dividerat med invånarantalet den 31 december samma år. Källa Naturvårdsverket och RUS (
2556	Utsläpp av växthusgaser (koldioxid, metan, lustgas och olika industrigaser) inom transportsektorn i kommunen som territorium (i ton CO2-ekvivalenter/invånare) dividerat med invånarantalet den 31 december samma år. Källa Naturvårdsverket och RUS (länsstyre
2557	Utsläpp av växthusgaser (koldioxid, metan, lustgas och olika industrigaser) totalt i kommunen som territorium (i ton CO2-ekvivalenter/invånare) dividerat med invånarantalet den 31 december samma år. Källa Naturvårdsverket och RUS (länsstyrelsernas samverk
2558	Validering innebär en procedur som är strukturerad bedömning, värdering, dokumentation och erkännande av kunskaper och kompetens som en person besitter oberoende av hur de har förvärvats.  Källa: Egen uppgift i kommunen\n
2559	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2560	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2561	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2562	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2563	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2564	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, personalbostäder (inklusive bostadsrätter) m m. Källa
2565	Vattenförbrukning per lokalarea. Redovisas som kubikmeter vatten per kvadratmeter. Källa Egna uppgifter i landstinget
2566	Verksamhetens intäkter kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2567	Verksamhetens intäkter kommun, tkr dividerat med Verksamhetens kostnader kommun, tkr
2568	Verksamhetens intäkter koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12 . Avser samtlig regi.
2569	Verksamhetens intäkter landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2570	Verksamhetens kostnader koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12 . Avser samtlig regi.
2571	Verksamhetens kostnader landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T. Avser samtlig regi.
2572	Verksamhetens kostnader minus verksamhetens intäkter plus avskrivningar dividerat med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag. Visar i vilken mån skatteintäkter och generella statsbidrag täcker de löpande kostnaderna.
2573	Verksamhetens nettokostnader dividerat med summan av skatteintäkter och generella statsbidrag
2574	Verksamhetens nettokostnader koncernen, dividerat med antal invånare totalt 31/12 . Avser samtlig regi.
2575	Verksamhetens nettokostnader landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T. Avser samtlig regi.
2576	Visar andelen patienter med kronisk ledgångsreumatism, reumatoid artrit (RA), som behandlas med biologiskt läkemedel. Biologiska läkemedel avser TNFalfa-hämmare. Antal BIObehandlade RA-patienter dividerat med antal RA-patienter. Avser personer 18 år och ä
2577	Vårdplats: bäddplats på vårdenhet som en inskriven patient kan disponera under ett vårdtillfälle. Tekniska platser och pIatser på patienthotell räknas inte som vårdplatser t.ex. intensivvårdsplats och förlossningsplats räknas som teknisk plats om alternat
2578	Vårdtid i dagar för personer 0-14 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har ske
2579	Vårdtid i dagar för personer 15-24 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sk
2580	Vårdtid i dagar för personer 25-44 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sk
2581	Vårdtid i dagar för personer 45-64 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sk
2582	Vårdtid i dagar för personer 65-74 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sk
2583	Vårdtid i dagar för personer 75-84 år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sk
2584	Vårdtid i dagar för personer 85+ år dividerat med vårdtid i dagar totalt, multiplicerat med 100. Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har sket
2585	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning på kön, 
2586	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 0-14 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning 
2587	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 15-24 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning
2588	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 25-44 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning
2589	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 45-64 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning
2590	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 65-74 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning
2591	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 75-84 år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning
2592	Vårdtid i dagar per 100 000 invånare 85+ år (avser medelbefolkningen under året). Vårdtid: Utskrivningsdatum minus inskrivningsdatum. Uppgifterna avser det totala vårdutnyttjandet för landstingets befolkning, dvs oavsett var vården har skett. Fördelning p
2593	Väntetid i dagar från det första besöket hos specialist till operation för bröstcancer. Källa Nationella Bröstcancerregistret
2594	Värme per lokalyta (Bruksarea, BRA). Graddagskorrigerat. Uppgifter från inrapportering till Offentliga fastigheter. Avser landstingets hela lokalbestånd. Källa Egna uppgifter i landstinget
2595	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2596	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2597	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2598	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2599	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2600	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vård
2601	Värme per lokalyta. Avser icke graddagskorrigerad eller värmeindexkorrigerad värmeförbrukning. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Källa Egna uppgifter i landstinget
2602	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2603	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2604	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2605	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2606	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2607	Värmeförbrukning per lokalyta. Graddagskorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, persona
2608	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser samtliga sjukhus. Källa Egna uppgifter i landstinget
2609	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 1. Källa Egna uppgifter i landstinget
2610	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 2. Källa Egna uppgifter i landstinget
2611	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser sjukhus kategori 3. Källa Egna uppgifter i landstinget
2612	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser vårdcentraler. Källa Egna uppgifter i landstinget
2613	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Avser övriga anläggningar såsom administrativa byggnader, folkhögskolor, naturbruksgymnasier, vård- och vårdhögskolor, perso
2614	Värmeförbrukning per lokalyta. Värmeindexkorrigerat enligt SMHI:s anvisningar. Redovisas som antal kilowattimmar per kvadratmeter. Källa Egna uppgifter i landstinget
2615	Åldersrelaterat bidrag i kronor per invånare den 1/11 fg år.
2616	Årets resultat företagen, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2617	Årets resultat kommun, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2618	Årets resultat koncern, dividerat med antal invånare totalt 31/12 .
2619	Årets resultat landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2620	Årsarbetare, antal kommunalt anställda administratörer. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2621	Årsarbetare, antal kommunalt anställda barnskötare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2622	Årsarbetare, antal kommunalt anställda bibliotekarier. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2623	Årsarbetare, antal kommunalt anställda dagbarnvårdare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2624	Årsarbetare, antal kommunalt anställda elevassistenter. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2625	Årsarbetare, antal kommunalt anställda fritidsledare  . Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2626	Årsarbetare, antal kommunalt anställda fritidspedagoger. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2627	Årsarbetare, antal kommunalt anställda förskollärare . Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2628	Årsarbetare, antal kommunalt anställda grundskollärare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2629	Årsarbetare, antal kommunalt anställda gymnasielärare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2630	Årsarbetare, antal kommunalt anställda handläggare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2631	Årsarbetare, antal kommunalt anställda i hantverkararbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2632	Årsarbetare, antal kommunalt anställda i köks- och måltidsarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2633	Årsarbetare, antal kommunalt anställda i ledningsarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2634	Årsarbetare, antal kommunalt anställda i räddningstjänstarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2635	Årsarbetare, antal kommunalt anställda i övrigt förskolearbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2636	Årsarbetare, antal kommunalt anställda ingenjörer. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2637	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom förskola och skolbarnsomsorg. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2638	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom grundskola inkl förskoleklass. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2639	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom gymnasium/komvux. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2640	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom individ- och familjeomsorg. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2641	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom kultur och fritid. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2642	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom rehabilitering. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2643	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom städ, tvätt och renhållning. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2644	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom vård och omsorg om äldre och funktionshindrade. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2645	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom övrig kultur och fritid. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2646	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom övrig verksamhet. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2647	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom övrig vård och omsorg. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2648	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom övrigt lärararbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2649	Årsarbetare, antal kommunalt anställda inom övrigt socialt kurativt arbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2650	Årsarbetare, antal kommunalt anställda månadsavlönade.
2651	Årsarbetare, antal kommunalt anställda personliga assistenter. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2652	Årsarbetare, antal kommunalt anställda sjuksköterskor. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2653	Årsarbetare, antal kommunalt anställda socialsekreterare m fl. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2654	Årsarbetare, antal kommunalt anställda tekniker. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2655	Årsarbetare, antal kommunalt anställda teknisk handläggare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2656	Årsarbetare, antal kommunalt anställda timavlönade.
2657	Årsarbetare, antal kommunalt anställda undersköterskor/ skötare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2658	Årsarbetare, antal kommunalt anställda vårdbiträden/vårdare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2659	Årsarbetare, antal landstingsanställda administratörer. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2660	Årsarbetare, antal landstingsanställda arbetsterapeut. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2661	Årsarbetare, antal landstingsanställda biomedicinsk analytiker. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2662	Årsarbetare, antal landstingsanställda dietist. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2663	Årsarbetare, antal landstingsanställda handläggare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2664	Årsarbetare, antal landstingsanställda hantverkararbete m fl. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2665	Årsarbetare, antal landstingsanställda icke specialistkompetent läkare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2666	Årsarbetare, antal landstingsanställda ingenjörer m fl. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2667	Årsarbetare, antal landstingsanställda kultur turism o fritid. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2668	Årsarbetare, antal landstingsanställda köks- o måltidsarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2669	Årsarbetare, antal landstingsanställda ledningsarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2670	Årsarbetare, antal landstingsanställda logoped. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2671	Årsarbetare, antal landstingsanställda läkarsekreterare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2672	Årsarbetare, antal landstingsanställda månadsavlönade.
2673	Årsarbetare, antal landstingsanställda primärvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2674	Årsarbetare, antal landstingsanställda psykolog. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2675	Årsarbetare, antal landstingsanställda psykoterapeut. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2676	Årsarbetare, antal landstingsanställda rehabilitering o förebyggande. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2677	Årsarbetare, antal landstingsanställda sjukgymnast. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2678	Årsarbetare, antal landstingsanställda sjukhustekniker, lab personal. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2679	Årsarbetare, antal landstingsanställda sjuksköterska. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2680	Årsarbetare, antal landstingsanställda skol- o barnomsorgsarbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2681	Årsarbetare, antal landstingsanställda socialt o kurativt arbete. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2682	Årsarbetare, antal landstingsanställda spec psykiatrisk vård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2683	Årsarbetare, antal landstingsanställda spec somatisk vård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2684	Årsarbetare, antal landstingsanställda specialistkompetent läkare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2685	Årsarbetare, antal landstingsanställda städ tvätt renhållning. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2686	Årsarbetare, antal landstingsanställda tandhygienist. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2687	Årsarbetare, antal landstingsanställda tandläkare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2688	Årsarbetare, antal landstingsanställda tandsköterska. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2689	Årsarbetare, antal landstingsanställda tandvård övriga. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2690	Årsarbetare, antal landstingsanställda tandvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2691	Årsarbetare, antal landstingsanställda tekniker. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2692	Årsarbetare, antal landstingsanställda timavlönade.
2693	Årsarbetare, antal landstingsanställda undersköterska, skötare. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2694	Årsarbetare, antal landstingsanställda utbildning kultur. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2695	Årsarbetare, antal landstingsanställda övrig hälso o sjukvård. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2696	Årsarbetare, antal landstingsanställda övrig verksamhet. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2697	Årsarbetare, antal landstingsanställda övriga. Avser både månadsavlönade och timavlönade.
2698	Ökning/minskning av antalet förvärvsarbetare som tillkommit/försvunnit i kommunen. Måttet syftar till att ge kunskap om företagsklimatet i kommunen och redovisas som antal nya förvärvsarbetande per 1000 invånare. Källa: SCB:s företagsregister
2699	Övriga borgens- o ansvarsförbindelser landsting inkl pensionsförpliktelser och löneskatt, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2700	Övriga borgens- o ansvarsförbindelser landsting, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2701	Övriga borgens- o ansvarsförbindelser landstingskoncern inkl pensionsförpliktelser och löneskatt, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2702	Övriga borgens- o ansvarsförbindelser landstingskoncern, mnkr dividerat med Antal invånare totalt 31/12 år T
2703	Övriga kostnader grundskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens grundskola. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2704	Övriga kostnader gymnasieskola skolkommun, tkr dividerat med antal elever i kommunens gymnasieskolor. Uppgiften avser kalenderår, mätt 31 december. Avser egen regi.
2705	Övriga skatter kommun, tkr dividerat med antal invånare totalt 31/12.
